(18) 【Vostokライク開発】 完全未経験がリスナーさんの神アドバイスとAIの力でゲーム開発進行度上げてくDay10 【Unity初心者】 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=7_jFB3boE0g

Transcript:
(00:27) た 。 あ、あ、あ、あ、あ、あ、おはようござい ます。 デ10やって方がいい。
(01:38) えっとあれからですね。まず YouTubeの文字起こしをVSコード に委ねることにしました。結構手作業で コピペの分割しないとコピペできなかった し、ま、チャットGPTだけだったから フロードAIとVSコードで 、え、新しく マークダウン ファイルをファイルにファイルとして、え 、配信まとめルール作ってこれを投げで、 Chromeのプラグインで文字起こしし たやつをテキストファイルでその フォルダーに保存してVSコードにvs コード ターミナルのクロードさんかターミナルの クロードさんに情報セリアに えやってもらったって感じかな。 100%分かってないけど。
(02:48) で、昨日のデイナの、え、コメント欄に もうそれが反映されてます。一応まま 細かい部分見たらね、まだおかしいけど 大体はいいんじゃないか。チャッピーの時 よりいいんじゃないかなとは。 何より作業時間がもう超減った。 ま、思いつくことはもう結構何でもツール に任せられるからこれからもね。あ、これ VSコードにでき任せられるんじゃねって ことだったらどんどんやってこうかと思い ます。はい。ということで今日はま、一応 確認リストから 死亡後に装備スロットのPMPが消えて ない。そう、今も試したんだけどまだこれ 直しないでしょ。 で、持ち帰ったものを拠点のインベントリ に入れて貯めてくってやつやりたいです。 まあ、ボストクみたいな直置きはまだだね
(04:00) 。きっと とりあえずインベントリーにしか入れられ ないっていうのでいいか。 で、これはなんだか忘れちゃったんで後で 聞います。 ユーティリティのまとめもどの文脈か忘れ ました。 ボックスクリンド2セルへのD&Dは えっと今左上に集まるからそれをもうどこ に落としてもそこに落ちるように ってやつです。これも後でいいかな。 で、昨日リスナーの方から頂いた情報で 開発ツールの方法として、ま、クロードに 結構投げてブレンダーが操作できちゃうっ ていうことなんで、ま、これも結構先の話 であるんですよね。 アセットを自分で作れるようになるという 。 ま、グラフィックとアセットの部分は結構 後回しで僕の中では まずゲームとしてゲームの仕組みとして 面白いところを全部なるべく
(05:06) 詰め込んで動かせるようになるのが最優先 なんで、 グラフィックアセット部分はま、後ですね 。でも一応覚えときましょう。ということ で、あとAIの画面リアルタイム判断は これはかなりハード高いらしくて、 えっとね、さっき聞いたのがこれですね。 今はスクショ取って、ま、ワンフレーム分 だよね。ワンフレームだけ 、え、解析できると。でもそれが動画に なると30フレームだったらその単純な コストが30倍になるから、ま、現状 厳しいし 開発者向けに完全公開されてないらしい。 らしいです。 どうたらこうたら。だからまだはまだこれ は結構もう技術的に先の話らしいんで、 ま、これも一応記録だけしておこう いうことでございます。じゃあステータス
(06:10) 。そう、ずっとね、この23日もそうだっ たんだけど、走ってもスタミナ減らないで 上と乾きが0になったら即死亡っていう曲 が こっからやってこうか。 いつものようにまず会話ベースの ブラウザー ブラウザーのフローズと方向性決めて ま、例えば大げさに言うと僕が ディレクターだとしたら全体指示する 人がブラズクロド 現状の確認から始めます。 ま、こっからやってもいいんだけど、 こからもうVSに投げてもいいんだけど 多分ね。
(07:17) だっけ?もう結構使っちゃってんじゃない?説がちょっと心配になってきた。 優セージでいいんだっけ?優セージで なんか出るって噂が なんあ、重たい時ある。 いや、いいわ。 ま、じゃ、久々にスクリプトを直接触
(08:23) るっていう プレイヤーステータスのスクリプト アップデート内ハンガーサーストスタミナ の処 そうだよね。ダメージ ダメージが入るって処理にしてるのに いきなり死んでるんだよね。台が呼ばれて んだよね。 ま、ここでいいでしょう。 スタミナは短す。これだとそうダメージが
(09:40) 入るってだけなんだけどなぜか台が呼ばれ てる。 将来的な弊害の可能性。マイフレーム ダメージはタイムデルタタイムに制御され ていないのでフレームレートイズになって ます。なるほど。 後でダメージクールダウンを設けた方が 安定します。 え、じゃ、この方向で スタミナダッシュ実質はプレイヤームーブ とムーブスクリプトとの連携が必要です。 プレイヤームーブスクリプト シフトキーで走る処理はあるよね。 これだね。
(10:54) ここだけでいいんかな? ああ、そっか。ジャンプもできてないから ついでに行けたら もらうか。 まにした。 ま、これで投げよっか。 あ、ここでもジャンプ後回しいいってこと
(11:57) になりました。 スタミナが0の時ダッシュダッシュを禁止 する処理を ダメージクールダウンが多分 あ、もうやっちゃうってフレーム依存じゃ なくて 時間ってこと ああ、そうだ。か、今ダメージじゃない から 即死亡になっちゃうって言わない まずこっちからだよね。
(13:42) だってダメージ速度ってまずダメージが 挙動しないから ダメージだけ 入るけどじゃなく いきなり HPが使う。 ああ、そっか。フレームだからか。 即死棒に見えるけど。30フレーム1秒で 1秒で60ぐらい食らってるってこと。 そう、そう、そう。60フレームレート
(14:49) だったら1米60だから でダメージクールダウンっていうのを 入れれば秒数以上になる。時間以上になる からいいですね。 ああ。 お腹0は耐えれるから 2秒1 0.5でいいよね。 で、乾きはやばいんで1秒にしてこれで オッケー。
(15:59) の じゃあこの辺このコードで VSさん実行担当 プログラム担当に流す方でお願いします。 わかりました。 え、以下の潮で実装 ダメージクールダウンを設けてフレーム レート非依存のダメージダメージにする 時間依存ということ 上が0の時に1秒に0.5乾きが0の時1 秒に1ダメージ 両方の時は2倍 あ、ベースが2倍になってさらに両方入る 。 あ、1秒で3減るてか
(17:13) まあいいんじゃないかな。そんぐらい。 スタミナダッシュ入力中に減少。非入力時 に回復する。あ、これも一緒にやっちゃう んだ。 ま、プレイヤーステータスのスクリプトだ からこれまとめて処理、まとめて変更して くれると スタミナが0の時レフトシフトを無効化す 。 入力中の減少量はスタミナ。それ全く話 ないよね。 うーん。で 、 炎速度。
(18:30) うーん。うーん、 どうしようかな。 走り始めて、 ま、30秒ぐらいは走れた方がいいよね。 走れるしょ、人間って 30秒で、え、 陸上選手でも11秒、12秒かかるでしょ 。100m出しの。ってことは、ま、 300m近く、300m行かないので全然 250ぐらいは全力ダッシュはできると 、ま、せぜ200mぐらいだと思うんで。 30秒。 ま、これ後にバフだったりとか、あとは 装備とか、え、タレント、パラメーター 振りで変動する可能性考えないといけない から ベースは 時間 何秒走れるじゃなくて、
(19:40) 何秒Lシ押し続けたらん、1秒、1秒押し た何減るかっていう基準だよね。数値、 数値にした方がいいよね。100から ま、実質20秒だとして1秒で5減る。1 秒でこう走れ走れすぎじゃね? 20秒でも走れるよね。 いい。1秒あたり5にしよっか。 ああ。これも多分さっきのなんだっけ? ダメージクールダウンスタミナ クールダウンを別で設けなきゃいけない ってことになりそうだけどね。 スタミナD系類
(21:16) でもこれでまとめて投げれます。 やばすぎる。 一緒にできんのやばすぎる。はい。 で、ま、さすがにね、時間かかると思うん でね、 他のことやってもいいし。 建物どうしようかな。建物もね、VS コードに任しちゃおうかなと思ってんだよ ね。ある程度の生成を。 ま、その建物のパターンを何パターンか 作ってもらって、で、それを僕は手動で 場所を細かく設定するで、作る。 ちょっとね、プロビルダー多分向いてない と思う。 プロビルダーなら簡単にできますとかさ、 歌ってたけどさ、いざ触ってみたら めちゃくちゃ難しくてさ、あの、直感的な 操作が難しかった。
(22:28) で、座標問題はもう、えっとね、 2000ぼでいいです。Y軸 のと、あとこれも問題だよね。この透け てる問題。この事象分かるいませんかね? こんなんなかったね。 これで伝わる。この壁が透けてるのなんで ? これ終わったら おつ。 し取ってんね。
(24:22) フリッピ 新編集中なんでね。そうだね。 編集中だけだけど編集しづらい。 ちゃんとでも覚えてね。 オンオフできる項目があったら もう教えてくれてる気もするけど一応聞 一旦通 こわ。
(25:26) あ、 絶対ダめやん。 すげえ遠くになんかあるけど。 広すぎるな、この世界。これ何遠くにあん の? お、終わった。あええ。 え、これでコンパイルがプレー中。途中に 来るっていうのあらしいんだよ。 とりあえず走ってみます。おお。 入力中だからダブル系押さなくても減っ ちゃうんだ。 いいですね。
(26:40) スタミナチも 20回になったら赤になるっけ?他がそう なんだよね。 30以下か 30未満ね。29以下。 え、 ま、ヘリーの速さだけ変えるか。 プレイヤープレイヤーして え、喉の乾き速度10倍に上げた。 10倍じゃまだ待つか。全然
(27:51) 今挙ど見るだけだもん。 7.100倍。 これでHPが減ってけばいい。 1秒に1個。 あ、早いな、これ。だいぶ早いな。1秒1 。 あれだよね。ボストークのヘッドショット とか致名症もう1秒に1なんだよね。 1秒に1めっちゃ早かったから。例えば これでじゃ水がないって時にもうちょい 持たしてもいい気もするよね。
(29:03) どう思いますか?皆さん1秒に1は早すぎ 。 これあれかな?ロムの方も答えてもらい やすくする?アンケート作ろっかな? Q&A 案 なった場合 HP もしよかったら投票してもらっ HPの L
(30:08) これくらいが適切。 アンケート実施しました。喉が乾いた時に 、喉が0になった時にHPマックス100
(31:15) がヘル速度どれぐらいが適切だと思います が、よかったら協力お願いします。 ああ、今あれか。 ま、2倍になったらやばいな。両方0は もうほぼ死ぬよね。すぐに回復できないと 。 ここも1回100倍にして両方ゼルになっ たら計算上どれぐらいで死ぬ?これ 。 あ、そっか。実速値は変わんないから 30秒で死ぬ だよね。
(32:23) これ今1秒に1回。 早あ、早い、早い、早い。だいぶ早い。 まあ、でもこの辺これぐらい ハードにしてもいい気がするよね。 アンケート出てる?配信画面出てる? どうなってんだ? 投票できます?これ ちょっと自分のスマホで確認しよう。 ん、 スマホのチャット欄だと出てない
(33:30) アンケート。 なんでやろ?ま、この機能を使ったのマジ 1年ぶりぐらい。 投票できないというかアンケート地帯が出 てない可能性がある。 これ閉じるか。
(34:42) アンケートが完了しました。 アンケートもさ、 時間で終わるっていう設定あったよね。 分かった。あ、それXか。 ま、とりあえずこれはまずアンケートが 機能してんのかどうかみたい。 ますか? 開始 のチャット欄に下に埋まっちゃってんの。
(35:54) 下に埋まってんのタッチすると 出てくるけど自分で投票するのができて ないんだよ。自分で投票するんだったら OBSのチャット欄でしかできなく。これ なんでなんだ よ。わからん。ま、いいや。一旦じゃ、 挙動見れたからこれで大丈夫。 ステータス戻すか。 0.05 あ、ちょっとXのパスしときます。 ちょっと待って。
(37:51) あれ? Xのログインができてない。なんで? いや、ブラウザ後でできた。 スマホからします。 できないかな、これ。 よし。
(39:27) 自分自身で投票が多分 え、 なんだろう、これ。 あ、いいか。 えっと あと何チェックすんだ?スタミナオッケー でしょ? 速度が通常に戻るか。あ、それやってね。 回復してまたダッシュ。オッケー。 で、上きが0の時にマビを少しずつHP 減るかは大丈夫。 度が通常だから歩き速度だよね。 10ぐらいからダッシュ再開して
(40:38) お戻ってる。戻ってる。でダッシュしよう とすると回復しないからシフト離して歩く 分には 3段階あるかな、今。 できた。 で、このカメラ問題だよね。 エディットプレンス
(41:46) ビューに何か設定があるか? うん。止まったらスクショ 投票できなくなってるよね。なんでなんか に関係する項目はないです。
(42:52) カメラアイコンから調整するの正しいです 。 この上でしょ。 助けてる問題 使用なのかな? いや、でも言ってたよね。フリッピングだ よって。現象は 確認してんで 小さいカメラアイコン やばいやば ダイナミック
(43:59) クリッピングっぽい。あ、中に入っちゃうのがないでしょ。あ、これだ。これどっか触っちゃったんだ。 なるほど。 ダイナミッククリッピング お オフにしたら治る。 ここを変換したいんですけど。 お、オフ。 あいっか。
(45:19) ああ、だからダイナミッククリッピングは なんかお任せみたいな感じで、お任せじゃ なくて自分で数値設定する場合はこの数値 が適切だったらあの透けないんだね。 さっき言ったもんな。どっかで クリッピングプレーンズのタの方から この数値変えちゃうとまたこのままでも 投化しちゃう可能性が出てくるってこ。 はい。 あとね、ついでにね、プレイヤー視点の カメラ、スポーンした時のカメラ変えたい よね。 メインカメラ。いや、で、これなんでね、 デフォルトこれでスポーンした時に 視点が向きが変わってんだよね。 あ、初期スポーンここじゃないんだけど そもそも座標変わってんだよね。 時スポーンはここら辺に湧くんだ。 こっちに揃えた方がいい。こうするとどう
(46:28) なる? 上向いてんの?これ明らかに 明らかに上向いて。 え、 3人称になった。 あ、違う。これカメラ動しちゃったんだ。 人間自体を 動かせば でもやっぱ下向いてんだよね。なぜかね。 これなんでって? あ、いいか。 えー、じゃあ次実装の動作確認は大丈夫 だったよ。
(47:39) ただ、ま、シフト押でも走らなくても、え 、 スタミナ減っちゃうっていう。まあ いや、どっちがいいかな、これ。 ま、不自然だよね。 ああ、でもボストークが後ろ向いて、 後ろとか横向いてシフトキーをしたら、 え、例えば横向いて 左向いて この状態でシフトをしてDキー押すと 横向きにダッシュできんだよね。今もそっ か。 WASDどこ入れてもダッシュできる状態
(48:44) 。 まあ不自然ちゃ不自然だけど 結局その顔の向きと体の向きは別って考え たら 別に大丈夫なないな。ま、真後ろは微妙か もしんないけど。これ微妙だけど。とか横 ぐらいだったらまあいいよね。 それかシージの縦キャラみたいに ダッシュができるのはダベルだけにしてで 、この状態でフリールックのキーを押して 、そうすると体前向いたまんま視点だけ横 に向くみたいな。そこまで入れる。 むすぎ。 とりあえずシフトキー をしただけでスタミナ減っちゃう仕様を やめて。
(49:57) リフトキープラス まあWSD全部でいいしょ。今は さすがにあの ボストは S後ろを押しながらダッシュっていう挙動 が あ、あるおかげで命が助かってる プレイヤーはいると思うんだよ。 で、野郎とはさ、歩きよりは早くなる じゃん、絶対。人間 正面向いて後ろに。 今はこれだけでいいやにしよう。押した。 シフトプd押した の入力が 入力確認。
(51:05) たら 涙がるにして。 え、ま、え、ちょっとごめんなさい。野球 の急なネタが入ってきた。 うわ、トレードかよ。マジかよ。 すいませんね。 うわあ。 横浜DNAの山本雄大。かわいそう。 見切られた。やっと花鼻咲いたのに。 よし。ごめんなさい。分かりました。 ま、たまに野球ネタが出てきます。この 配信の方。 え、一応これ上気の
(52:13) 人はオッケー。 あ、アンケートありがとうございます。あ 、できた。投票できた。 あざす。 やっぱ早い。早いね、1票。 ありがとうございます。よかったら他に見 てる方も投票してもらって。1秒日は ちょうどいいか早いか。ま、遅いって人 あんまいないか。 遅いって人 あんまいないと思うけど。ちょうどいいか 早いかだよね。あ、でも全然ご自由に よかったら協力してください。 もうまんま僕の文章じゃ。
(53:36) うん。 え、修正完了。これね、コンパイルの方針 がね、送れる時あるんだよね。 シフト機入力しただけだと減らない。お、 違います。固定機じゃないです。 で、W、Wキー、Aキー、Dキー、 Sキー、 ちゃんとダッシュっていう速さも確認し てる。じゃ、ダッシュちょっと遅いかもな 、これ。歩き ダッシュ。 ちょ、床のテキスト、テキスタイルという か、
(54:40) 変えた方が分かりやすいけど。 でも交代早くね。交代やたら早いな。 ま、細かく設定すれば Sのダッシュはちょっと遅いとかもできる んだろうね。 ま、行ったのはいいや。ちょっと細か すぎる。 とりあえずスタミナ管理だったり、今ね、 あの、喉乾いてゼロになったら即死亡だっ たから、とりあえずそこ直したってことで 、一旦一区切り ですね。 ゲットアクシスロー使っているって一応 共有しとくか。 したら次
(55:55) 待って。乾き減るのもこんな早いっ。 あ、違う。0.075だ。 10倍速にこれの こうだ。 で、これで 、ま、乾きの方が空腹より、え、1.5倍 早い。 で、ボストークだと なんか走ってるとスタミナの減り、 スタミナじゃねえ。走ってると 乾きの減りが早いって体感あるよね。あれ 、それプレイスタイルの影響するから 入れるか。
(57:03) な消費量 累計累積消費量に減少量に応じて乾きも 減る。 1回全力ダッシュして100使ったら 上じゃない。乾きをなん、何減らすか? 100あたり プラスでいくつって設定すればいいのか? 5は多分やりすぎだと思うんだよね。1回 全力ダッシュで。 いや、そんぐらいやっていいかな。 ダッシュすると、ま、安全にエリアを抜け られるっていう のがあるけれども、やっぱり乾きを使っ ちゃう。 水分使っちゃう。
(58:09) 今は水分が少ないからあまり出しは使え ないていう選択を委ねる方式にするか。 100あたり5にしようか。 えー、スタミナ、 スタミナだけど。スタミナだけど。 減少量 ダッシュした分だけ も L仕様にしたい。 割合は スタミナ
(59:15) 100減ったら 乾きが 出るくらいのレートで これもできる。 はええ。 ダッシュ中にスタミナが減るのと連動して 乾きも減るようにしてスタミナ100減る ごとに乾きが割り合い 減ることっていうかま使いきらなくても あに比例してたから大丈夫だね スタミナ減少速度。あ、そうね。それを 参照してたから いいんだよ。じゃ、これ投げますと。 はい。さっき変えてもらったけど、また私 を変更したやつ。これが人間だったらまあ さっき変えたばっかだからまとめて行って くれよってなるとこだね。
(1:00:21) それをもう気金なくポンポンポンポン修正 できるのはいいところ。 脱中は乾きのヘりが早くなります。よし、 実証。 実証だけど分かりにくいよな、多分。これ どう? いや、でも減ってるよね、これね。 待って。ステータス見れるようにちゃうか 。 え、ベア、 え、通常の乾きのレートが0.075。 これは1秒あたりりってことだっけ?ま、 レートだからな。 いや、結構1回今全力ダッシュして時間と
(1:01:38) 足してもう13減ってる。 さすがにちょっとやりすぎ。 100あたり5はやりすぎか? いや、でも全力出したからね。 ダッシュ速度ちょっと上げる。これ ちょっと遅い気もするよね。 プレイヤームーブスプリントスピード いじる。 13。これも反映されない。 早くなった。 ま、このスピードが普通にダブル機入力し たそこでしょ。
(1:02:44) 歩きに対して 歩き逆に遅くしてもいいか。 実速値どんぐらいなんだろう。 現実で 平均的に 人間が歩く 速度 全力失走 する速度の 非重はどれくらい? このレートに合わせて設定しよう。 1.4から1.5
(1:03:51) ユニティの単位は1ユニット1mが一般的 なんで 現在セットでああ、なるほどね。 じゃ、スピード5でスプリントスピード 21。20は早そうだ。 早や早すぎだろ、これ。いやいやいや、 さすがに早すぎるって。 FPSゲームで現実少し早めに設定 ちょっとね、やりすぎた。 そうだよね。やっぱ15ぐらいがいいよね みたいな。 約3倍速 あるの。 これでも早く感じるけどね。
(1:04:58) ま、あとやりたいのは インベントリの重量に比例してスピードが 遅くなる。 ストークとか うん。あとセブンデイズか。ま、ダッシュ の制限自体もかかったりとか するけどリアルなのはスピードが比例して して遅くなる。 できる。これ マジその場その場で浮かんだやつを全部 踏み込もうとすると 減りがないんだけど でも先にそれは重量の設定しないといけ ないからまだ先かな。 アイテムデータをいじらないと アイテムの情報が今
(1:06:06) ここの項目増やすってことね。アイテムの 価値は設定したんだ。 炎所ちょっと今見に来た人のためにやり ましょうか。 こっち。あ、石。いじっていいんだっけ? ああ、そうだ。スタックまとめて移動でき てない 装備スロットあります。 で、この辺は後でアセットかな? セルの色を分けてもいっか。セルの色だけ 今 設定して やるのはありか。 で、これ中身ランダムです。の確率が、え 、 75%。 いや、足早 で。これ打つと警戒モードになって 追っかけてきてロストポイント最後に見た
(1:07:10) 場所を探索します。見失った場合。 てか当てられてる。当てられてる。あの、 挙動今ね、アクション全然ないんですけど 、ログにね、出てくるんですよ。ヒット ポイントとか 見つかってます。 で、回復して、あ、もう回復ないあった。 30しか回復しないんで。 で、シャティがちょっと短いかもな。 当たらない。のヘリ程 ちょっと伸ばそっかな。 あーで一応エネミーデストロイしてるけど 。 あ、これはいいのか。計算式か。EMPの ダメージが EMPっていう10にしてるんですけど、 それが1発35かな。確か今
(1:08:23) 画面見えない。 1発35にして残りHPエネミーの残り HP5から35入ったから、ま、これログ だけの話だからいい。 問題なし。 じゃあこれで一旦OK やるか。昨日やれなかった。 うん。 こちら。 これは これはですね、 今敵の 視認距離、死認できる距離が これはスタート押さないといけないか。 スポーンさせてからじゃないと情報見れ
(1:09:26) ない。 ここだね。敵の項目パラメーターをここで 設定できるんですが、 ちょ、ちっちゃすぎるな。 え、ディテクションレンジ。これが検出 できる距離30で1発こっちが打つと アラートモード、警戒モードになってそう すると 2倍に上がります。ま、あの、遠くまで、 2倍遠くまで見れるようになるというか。 で、射撃距離も上がります。射撃距離が 上がるってかまさ要は見つけた瞬間に打っ てきちゃうから遠くてもそれを避けるため というか、ま、見つかっ警戒モードにし ないと遠くまで打てないって仕様にしたい んで 通常モード、パトロールモードと、え、
(1:10:31) 警戒モードでこれは数値を変えてます。 で、この検出視認距離の 外側というか、内側というか、ま、隙間に あの、 ま、レイヤーをもう1個作ってメタルギア でいうん、なんだあれはっていう状態の層 を作りたいんですよ。だ、発見はしてない し、何も見えてない状態じゃない。って いうのを作りたくて、放心でいいんだし。 で、これを今から実装します。 えっと、エネミースクリプトね。 エネミーAI、AIだ。エネミーAIの ステートEナム に全部閉と中と ほぼ全部やってもらいました。
(1:11:51) 状態か。 あれ マウスマウス。 え、設計の確認。通常のディテクション ディテクションレンジ外側の一定距離で 何かを牽したら発動。敵がその方向に 近づいてくる。近づいて、え、プレイヤー 発見したらチェースに ゲージが見つけられなかったらパタ。今は もうチェースしてる状態と攻撃は一緒だ から いいんだよね。 射程距離とディテクションレンジは一緒だ から問題。
(1:12:58) 時間見つけられなかったらパトロにそれが 今20秒だね。 20秒なんだけどここのコードで言うと フレムってなってんのか。 そうなんだよね。 ま、でもフレーム依存だったら完全にすぐ 解除になってるからちゃんと20秒経っ てるはずなんだよ。 え、ネクレアスの建築はデテクション レンジの想が何に特 がさ、実際どれぐらいの距離か分かって ないんだけど。 そうだね。30から40ぐらい いいよ。これぐらい。
(1:14:28) ま、現状より広げるってことね。見つかり やすくなっ でいいんだね。 銃の距離で伝わるんか? の安定にします。 継続時間は10ぐらいでいいでしょう。 継続時間というか近づいてくる。
(1:15:46) ま、これもロストポイントと同じシステム 使って、 サーチの ロストポイントと 同じシステム で 方向に近づいてくる。 発見状態じゃないけどチェイスとチェイス に近い感じね。ゆっくりと ポイント に プレイヤーの 板座
(1:16:55) 座標である。 え、キャン水プレイヤーじゃないが 伝われ。今日の伝われ案件。 プレイヤーではないが 発見状態ではないが らんないな。 打たない状態、走らない状態でも追跡し てるみたいな感覚な。 ロサーチのロストポイント同じシステムで
(1:18:03) その場所を 敵はそのポイントに近づいてくる。 近づいて で 確認して。 いや、ポイントに到着したら到着して 辺りを見渡す。 見渡し て 見渡し確認する。 3秒ぐらいでしょ。3秒ぐらい。
(1:19:22) 全体が何秒というか 継続時間は全体が何秒というより敵がえ、 そのポイント実際にプレイヤーのいた座標 であり発見状態ではないがに近づいてきて サーチのロストポイントと同じシステムで ポイントに到着して当たりを見渡し確認 する。見つからなかったらパトロール戻る でいい。 捕釈して ディテクションレンジの30の外側
(1:20:30) レンジ 40の内側にプレアがいる。 これ40が 座標ってことでね。 敵の位置が0だとして3040の距離違い プレイジ プレイヤーこのね概念がよくわかってない んだけど なんだあれはが発動しますでプレイヤーの 現在座標をやりやポイントとして記録。 うん。キャリアスポイントに向かって移動 。サーチのロストポイントと同じ。 キャリアスポイントに到着。3秒間その場 を周囲を確認。待機首振りイメージ。その 間にキャンシープレイヤー。あ、判定だね 。キャンシープレイヤーは発見したって いう概念だね。発見した状態からだが チェイスに移行する。3秒を警戒して
(1:21:36) 見つけられなかったらパトロールのこと。 オッケー。 分かってくれた。 ディテクションレンジの関係。移動中に ディテクションレンジ内でキャンシプレイ したら即発見。チェイス。うん。 リアリアスレンジ外に出たらパトロール 脳味消失味 消失これがちょっとよくわかんない。 ピュアュアリアスレンジ中に入ったらもう キュアリアスモードなんで も外に出たらた出たらってのが 一瞬でも入ったらしたいから これがよくわかんない。 大体あってます。 消室ってのおかしい。
(1:23:29) レンジ内だからね、これ。 レンジ内に 入ったら 状態に移行 、え、移行するわけで うん。 人まで済まないと パトロール戻らない。完全にメタルゲの泥 を再現したい。 一瞬でもキュアリアスレンジないに入った 。キュアリアス確定。その後プレイヤーが
(1:24:34) 外に出ても関係ない。そうそうそう。 キュアリアスポイント向かって移動。到着 後を3秒間確認。その間にディテクション レンジ内でキャンシープレイヤー発見した 場合はチェース。ま、即攻撃。3秒警戒し て見つけられなかったらパトロール 気になったら必ず確認しに行くという設計 ですね。プレイヤーが逃げても無駄という 緊張が乗り換だってそう 変えないといけない。ここ探しに来る。 プレイヤー側も 発見され ではないが こっちを確認する。するから移動しなきゃ 。 こういう緊張感
(1:25:45) したい。 あの、必ずステルスプレーは盛り込むんで 、職業だったり、ま、何かしらの装備とか でもいいんですけど、 銃を1発も打たなくても、あの、レイドが 完了するようにしたいから、これは入れ ます。 装備する迷彩だったり、迷彩服だったりと か、え、プレイヤーのスキル、バフ、 パラメーターフリーとかによってこの エネミーのディテクションレンジが変え たりとします。 では実装します。一応読むか。 あ、ただめっちゃめっちゃ遠くじゃないか 。
(1:26:51) ま、でもいいんだよね。ディテクション レンジじゃなくてキュアリアスレンジ中に 入ってなんだあれはって確認しようとして まっすぐこっち行くわけよ。プレイヤーが キュアリアス状態に気づかずにその場で 立ち上したりとかインベントに漁ってる時 に 敵兵がなんだあれはになって近づいてき ます。で、ディテクションレンジに入っ たら発見して打ってくるからいいんだよね 。 大丈夫だ。この仕をね、 デキョンレンジ代でキャンシープレイヤー の場合は直接チェースに行く。そう、今の がこの発動条件に当てはまってる。 キアリアスをスキップ。そう、一度 キュアリアスに移行したらプレイヤーが キュアリアスレンジを外に出ても関係なく 確認までイエス。 状態のコードはプレイヤーの現在座標を やりスポイントとして記録してそこに 向かって移動。いいです。やリアス ポイント到着。え、リメイニング
(1:27:56) ディスタンス 0.5F。これなんだ? 残りの距離。 ああ、あれか。座標か。ポイントに対して その0.5Fっていうこれ距離やかわかん ないけど。 ま、その付近だね。ピンポイントじゃなく てもその付近に到着したら3秒間待機。 一応確認しようか。 待機中にディテクションレンジ内で キャンシープレイヤーになったらチェース に行こう。待機中もそう。 3秒経過して見つけられなかったらパトロ に行こう。 キュアリアスレンジとキュアリアス ウェイトタイム。デフォルトさんウェイト タイムが3秒間体ね。インスペクトで設定 する。イエス。じゃ、ここだけ確認して。 これで実行だね。 ま、僕の言葉で聞こう。
(1:29:16) プレイヤーの板座標。 え、キュアリアスポイント。 え の大体の 大体の場所この辺の言語能力が言語化能力 が 座標ぴったり じゃなくてこの 付近 に 到着したら 相だけだな。とね、周りを見渡す の間に
(1:30:46) 固定ではなく いやでも後ろ向かれるとなステルスプレー しにくくなるんでね。まっすぐポイントに 向かってそこに対して そんなに視点変えずに って状態で後ろからバックスタブ決めたい よね。 その方が自然よね。 キョロさせない方がいいか。一旦 で1番雑魚の兵士をそれをデフォルトにし てキョロキョロしないをデフォルトにして 強い兵士とかを導入した時に首振って周り 見渡すにしよっか。で、そうすると強い 敵兵と初めてあった時に今までのステル スプレーが通用しないっていうのを プレイヤーが体験できるね。 こいつこっち向いたつってデパレたって
(1:31:51) いう状態作れるね。そうしよう。 だからその前は待機でいいな。 切ってと で返事してくれ。この場では おしれえ。 目的基地まで0.5ユニット以内に近づい たら到着すという判定。あ、認識あってる 。 0.だと少し狭いのでキュアリアスの場合 は1.5Fぐらいにした方がし うん。あとはキュアリアスポイントからの 託ルートね。 会議後に
(1:33:02) パトロールに行こう。その場でパトロール に移行なんだけど ルートがあるから 状態に なる前のなった時の座 なった時の 座標まで まあ 遠回りとかにもなるんだけど一旦これに この仕様にしようか。 座標までまっすぐ 戻る。 うん。もう自然だけどね。 ポイントから
(1:34:34) ま、180°ターンというね、 向きを戻しで、 伝われ。 うん。したいんだけど 意味分かるよ。 性格悪い。 キュアリアス初動時の座標記録。オリジン ポイント。あ、いいね。オリジンポイント 。ポイントに向かって移動。到着。3秒 確認。見つけられないオリジンポイントに 向かって戻る。戻りきったらパトロール剤 。そう、こういう流れ。気になって見に 行ったけど何もなかったから元の場所へ 戻ると自然のことですね。理解だってる
(1:35:40) けど 180°向きを戻すが多分伝わってないん だよな。 ま、でもまっすぐ向いた。正面向いてる ところでしか今あの 歩くっていうさっきみたいなプレイヤーが 横向いたまんま出したというか、えー、 要は今Wキーでしか移動できない状態なの 敵が。 で、その仕様を逆手に取れば別にこれ 180° 向き戻すになると思うから一旦これで 行こう。はい、大丈夫。 面白いな。 ひたすら噛み砕いていかないといけない から。 こういうの好きだけどな。 よし。 あ、ちょっと待って。テキスト変えたかっ た。投げて。
(1:37:00) ステータス周りが 実走済みで まんままんまパクりじゃねえかって言わ れるけどこれ はっきりした定義ないから はっきりした定内容。 ま、もしリリースまで行けた時にそういう 商標とか確認するよ。ちゃんと ちゃんと実装するってなったらね、確認し ます。 え、じゃ、その間にこれ進んでく間に
(1:38:18) やること確認。 ああ、次これだね。死んだ後に装備 スロットのTNPが消えてない問題。 今これが終わっ。あ、まだ確認してない けど。 早、もう終わった。 さ、エネミーの 場所基準に 40だからいいんだね。 アスレンジ内にプレイヤーがいる状態。
(1:39:38) キャンシープレイヤーで接違くね? ああ、違う、違う。これはびっくりマーク が先に来るのはそうじゃないって意味だね 。キャンシプレイヤーじゃない場合で そうそう。フシプレイヤー判定がホールス の場合 モードへ行こうって意味だね。 プレイヤー0だったら直接です。はい。 トランジションtoキュアリアスで プレイヤーの現在座標をキュアリアス ポイント自分の位置をキュアリスを オリジンポイントとして記録して移動開始 の3フェーズ移動待機え期間到着でパトロ プレは キャンシープレイヤーの判定を常にしてて フルーだった場合はチェースに行こう。 オッケー。パトロール1000円以に iswtingforリセット追加リアス から戻ってきた時待機ループに入らない
(1:40:44) ようおんなる 敵から40m以内入った時敵がプレイヤー のいた場所に向かってくる 到着を3秒間その場へ待機し見つけられ なければ元の位置にりドロー再開する 待機中に視線が取った時チェースに行こ。 オ、 ちょっとね、これもね、もうちょい確認し やすいようにはしたいんだ。 なんか透けてるよ。 いや、めっちゃ足早いな、これ。もう ちょい遅くしてもいいかもね。 ログはつけてないんでしょ、これ。ログ
(1:41:49) つけてないから。お、あ、ケアリアスに なった。ログついてるわ。ケアリアスに なって その辺に来ると思った。いいや。これ確認 するか。 気のせいか 戻った ん? リアリアスになって。あ、パトロ戻った。 戻った。戻った。で、本来のルートに戻っ たと。成功じゃないすか?これでいいよね 。 もう1回。 こちら 。あ、やばい。見つかった。今のはもっと 短い距離になった。ディテクションレンジ に入っちゃった。 ってことやな。 で、ロストポイント付近探してます。 んで見失ったから警戒はしる状態。え、
(1:43:02) いきなり見つかった。今警戒中は 死認距離が伸びます。死認距離とアタック 、射程距離が伸びるから もこれほぼ死ぬ。 オッケー。確認。大丈夫だ。 3秒待機しね。待機中に視線が通った。 待機中。 どっかいいかな。待機中に 3秒間で確認しないと。 アす で 今です。 ん、どっち向いた? どっち向いたかわかんないからね。この辺
(1:44:06) はやっぱモーション後で追加した方が 分かりやすいか。 でももう確認して欲しいことの もう2番目までできてれば大丈夫。 一応ま、ログで あ、いいんだ。キュアリアスからチェイス になったっていうのはログ確認できれば 問題ないんだ。 アリアスモードになってから。 15秒でチェースになってるから 視界に入って攻撃しないってことはない でしょ。元の えー、なんだまでも状態繊維が違うから バグる可能性なくはないのか。 じゃ、もう1回見るか。難しいな、この
(1:45:17) 検証。 待機時間を結構長くして確認でもいいんだ けどね。 で、こっち向い。そっちね。ちち 。 あ、入った。 うん。問題ないね。大丈夫でしょう。 ま、一応共有するか。 よし、キュアリアス状態実装。
(1:47:31) これメモの更新とかどこでだっけ? ここで見るそうです。 ああ、デザインじゃないや。えっと なんだ?
(1:48:51) ブロード.MDか .....MD .......MDに つい 更新してる。 開発記録ですね。これは 暑い。え、もう冷房 冷房デビューした方がいいかな。 うちのぬこ様大丈夫? さん大丈夫?暑い。
(1:49:55) 大丈夫? 一応キッチン開けとくか。 あ、じゃ、ちょっとついでにごめんなさい 。1服してます。トイレと1服5分ほど 移籍します。 ス をこれ確認して。 お、こっちだね。 ここが変更された。 Y、 あ、ここだね。ここ更新されてた。 スタミナ現象条件とやりやすく。オッケー 。 で、ちょっとお待ちください。 は
(1:55:09) 。 たた とポ あ、戻りました。
(1:57:36) よしょ。 じゃ、次っすね。 あ、これよね。 え、死亡後に装備スロットのPMPが消え てない問題を次 確認。確認で確認して修正まで 。このチャンネルのいいな。
(1:58:57) 別のにしよう。 このチャンネルで あれ?検出しないな。
(2:00:58) オ 、ほんでできた。 インスペクターでの対応は必要です。 え、レイドマネージャーの え、イクイプメントスロ 状態で脂肪します。
(2:02:26) お、消えてる。オッケー。 バックアップちょっと細かすぎん
(2:03:56) 次は、え、拠点の中に保管用インベントリ 、ま、インベントリボックスを実装 に これも一旦は一旦ちょっと申し訳ないん ですけどボストクのシステムを使わして もらって レーダーとの 購入 いや、 タスク放銃 トップ 一旦
(2:05:26) え、持ち帰ったルート品を 店内に ロックしておく。 インベントリの です。 うん。 え、使い方のイメージ。フィールドから 持ち帰ったアイテムをプレイヤーグリッド から拠点の保管コンテナーに移す。 拠点の保管コンテナーを開いてアイテムを 確認。取り出せる。うん。それで設計大 確認したい点 操作方法はルートコンテナーと同じFで インタラクトして開く感じ。 え、イエス。次。UIは既存のボックス クリトを流用しますか?それとも別のUI を作りますか?既存ので流用で大丈夫。 え、次3番目。保管したアイテムはレイド
(2:06:31) リセット時に消えないですよね。はい、 もちろん消えません。次4番目。グリッド サイズはどれぐらい想定しますか? ま、一旦 1から3はそのままオッケー。 ついに 家具によって サを設けるが こんな うん。フレチア
(2:07:42) まんま一緒になっちゃうんだけどね。 ウェポンくれる。 ああ、指動で消しちゃったのか。 ポングレートは え、了解です。整理すると操作Fで インタラクトUI既存ボックスグリップを 流用。え、レイドリセットで消えない。 サイズ既存コンテナーデータへと同じ44
(2:08:55) だったっけ? 依存のルートコンテナーとの違い。え、 ルートコンテナーは中身がレイドごとに ランダム生成。え、レイドリセットで最戦 。Fで開く。ドロップアドロップは プレイヤーグリッド移動。 え、拠点保管コンテナーはプレイヤーが 入れたものを永続保管。リセットされない 。ま、パーマスの時にこリセットされる っていう仕様だけど。おストめ。で、 ドラクアンドドロップはプレイヤー グリッドと保管コンテナ感で総合方法 オッケー。 まあCって言えばルートコンテナーも別に ドラックアントラップは今総方向でできる けど。 え、実装方針新規にストレージコンテナー スクリプトを作成してボックスコンテナー スクリプトの既存UIを流用。レイド マネージャーリセットレイドワールドの 対象から除外。はい、この方向でいき
(2:10:00) ましょう。 で、クラウドコードさんにお仕事任せると ちょっと使用量が気になってきた。まだ これ入して3日目なので 拠点の中だからその判定大丈夫かなって いう問題ある ま、既存のUI挙度をそのまま使ってれば
(2:11:07) 問題ないと思うんでね。 で、この後のテスト確認事項は多分 多分インスペクターとかこっちでいじって 設置して、え、 した後に中身がリセットしてないってこと を確認だろう。 うわ、 スクリプトの中の文字化けも直してくれる 。ま、あれメモてだけだから行動じゃない からいいんだけど。ここも直してくれ るっぽい。 やばいよな、このツール。
(2:12:16) 本当に。これをまずVSコード教えてくれ たリスナーの方に 感謝です。本当に。 実装完了。はええ。 早すぎ。 あ、ちょっと待って。テキスト変えときゃ よかった。この間に あれ?なんで開業できないんだ、これ
(2:14:05) でかすぎ。 え、ユニティ 座標問題もあるからね。ここに合わして から 一旦名前これにしで、
(2:15:39) え、ストレージコンテナースクリプ ん。 クリプトまだ反映されてない。 こかスペルミステグ をストレージコンテナーに設定。 ハグは新規だね。そうだね。
(2:16:45) これスペルを間違ったりスペースが入っ ちゃうと この前みたいな バグになる。 え、タグ設定インスペクターのボックス コンテナフィールドに既存のボックス オブジェクトを浅い。 依存のボックスコンテナーは 全体で並列してるね、これ。 あ、もうできてる。もう
(2:18:03) これ見えないんかな? ゲームオブジェクトだから。 見えないけどインタラクトできる的な。 え、 なんでこんな座標にあんの? あ。 0でこえ プレインで割り当てたよね。 あ、大丈夫か?
(2:19:22) 問題見えるかどうかなんでね。 見えないでしょ。これ ゲームオブジェクトじゃなくて のゲームオブジェクトじゃなくて プルキューブでやんないといけないんじゃ ない? そうだよね。メッシュとかもろもろない から当たり判定もない。ボックス コライダーもないし。つまり のコンポネントでストレージコンテナー つけて ボックスコンテナーを当てがって 、え、タグもストレージコンテナー。これ で見えるから。 で、なんでこれで座標がそっちにてん ねんって話。 あ、出てきた。
(2:20:29) ゲームオブジェクトだとさ、からの クリエイトエプティで出てくるものの名前 のデフォルトがゲームオブジェクトだから のエンプティクリエイトだと思っこの ユニティでの設定が必要ですってこと。 あ、できてる。 ただ名前もい、えっと、ツールチップ テキストも適用されたいんだよね。 はい、チェックしよう。 種類のアイテムを これで出撃して帰還して中身が変わって なければ確認完了。 オッケー
(2:21:34) ん。弾薬が スタックされてないね。 あとは大丈夫かな? 普通に打てる。 リロードして 残談5発から リロードできたけど 増えてなくない? うじゃ、出撃する前は ここの既存のやつがおかしい気もすんだよ ね。 ウェポンクレート。作り直すか。
(2:22:56) えっと、そう、消しちゃったから 、え、レイドランタイムルートの このキューブどこにあ、 とんでもないとこにあるけど。 え、こいつは一旦こん中でコピーして コンテナデータを ウェポン ウェポンクレイトだね。 あとはグレード
(2:24:03) コンテナか は一緒だ。 じゃ、座標だけ。 ここで弾が回収できる。弾が湧くはずだ から。 え、中のあのインベント消しちゃっていい な。 わかんない。 バイターメディが引いた。 じゃあルートは機能してるからいいんだよ ね。 一時的に確率上げてもいいんだけど。
(2:25:19) て なかなか引けない。 弾あれのか。こっちでスタックしておいて 。 スタックの挙動見るだけだから。 DDは ああ、 スタックができてないね。 ワンスタック1発っていう括りになっ ちゃうね。 ここまでできで、
(2:26:58) 弾あるしょ。の だ。 うん
(2:28:14) 。 エデキの確率ない ああ、シフトクリ、いや、シフトクリック いいか。 あれ? プライマリーアクションはボックスから だっけ?あ、ボックスからだ。 インベントリラプライマリーアクションで
(2:29:18) 即装備はまだやってないんだっけ? 回復はできる。あ、じゃ、装備だけだ。後 でやんない。 とりあえずもう1回再現しないと。 うん。ちゃんと弾薬にプライマリー アクション機能してね。使用負荷っていう でDDもそうだね。あ、DDも丸ごと消え ちゃうんか。 え、コンテナーにシフトクリック。 で、入れると解除される。 Dでも
(2:30:31) スタックごと スタックごとプレイヤーインベン プレイヤーグリッドからは あれ 変なとこした。 スタックごと プレイヤーグリップから リエルが 伝わると思うけど一応ストレージ コンテナーの え、ボックスは 1個でいいか。 映ってない。
(2:31:47) え、2つの問題。シフトクリックで スタックがストレージコンテナに入ると 解除される。 えー、もう1個の問題がブラックアン ドロップでプレイヤーグリッドからは 正しく経ルはストレージコンテナーの ボックスグリッド1個しか表示されない。 DD でも これDDでもボックスグレッドでスタック が解除されてる意味になってる。ピポ ま、同じ意味だと思うんだけど、一応
(2:33:12) シフトクリックでもDDでもスタックが 解除されて1個しか入らない。そう。 このDDとシフトクリックの挙動はある から 判定箇所その分増えるんだよな。白箇所 大丈夫でしょう。分で 行動に投げて お願いします。あとはあとは頼んだ。 これこういうバグあるんだけどどうなっ てるつってちょっとやっといて消える立場 白と修正で頼むず。 これをもう好きに好きなタイミングで24 時間仕事を投げれるっていう最高やなこれ 。 いつでも自分のタイミングで確認できる。これちょっとかかりそうね。でもゲームオブジェクトだと当たり判定がないし。
(2:34:42) まず多分クリエイトエンプティで出てきた ゲームオブジェクトにメッシュだったり コライダーを足すことで多分キューブとか の素材になってると思うんでね。問題ない はず。 これでさっきの今さっきの別見のこと急に
(2:36:23) 来たからさっきの検討になりましたかって ほらたスタックボ結果教えてください。 そんなことより、そんなことより報告は い、これぐらいの方がいい部下だよね。 忘れられるよりはちゃんといや、この件が この件がまだまだですか?どうなってます か?ちゃんと突っ込んでくれるやつ。いい よね。 え、修正完了。別のムーブトボックス アイテムとムーブtoトボックス あ、シフトクリックとの両方が アドテボックスに常に位置を渡してました 。うーん。 145コスタップのあ、いいね。 プレイヤーが見える動作ってくれるの めっちゃ助かる。これ分かりやすいわ。 14個スタックの大学ストレージ コンテ移動しても1個しか53個は エンデンテの管理上もずれる状態でし てたあってたね。
(2:37:37) ま、スクリプトをもろ修正してました。 確認して欲しいこと14個ストックの台と ストレージコンテナーに移動していき ストレージコンテナー側に14と表示さ れるか確認してください。はい。ま、14 個引かなきゃいけないのは違う。例えだ けど、 これは14個じゃなくてもいいと思うが 視点おかしいよな。 ここ も直さないとね。シフトクリックで スタックごと移動できないと。 ボックスからそもそも ボックスからプレイヤーに移動今できない んだよね。まずDDでタす。あ、DDでも 全部か。ま、DD全部でいいんだけどね。 そうじゃないと、えっと、セルの中自由に できるっていう 、え、機能を実装した、実装した時に1個 ずつしか動かないじゃねえかってなるから
(2:38:39) 、 自由配置優先すれば、 あ、逆だとできないんだ。逆だと 1個ずつか。ボックスからだとスタック できる。ま、で、とりあえずボックス内で スタック表示できてるからシフトクリック も大丈夫そう。シフトクリック。え、行き 変りにします。息は大丈夫。 息はシフトクリックもDDも、え、ワン スタック丸ご大丈夫 だ。帰りは多分まだの処理やね、これね。 ついでにやっちゃうか。されました。 されました。でいいの?
(2:39:57) ボックスグリッドじゃねえよ。コンテナー ストレージコンテナー側 で大丈夫か? いや、これも これも一旦報告かな? こっちに相談してから。 次はストレージコンテナー側から プレイヤーグリッドになんでエンターして ない? プレイヤーグリ プレイヤーグリッドへ
(2:41:13) ご いや、でも既存のやつが なんだ? 依存の え、 今どこにいたの?ま、いいや。
(2:42:26) そしたらキュアリアスが発動してたかも しれんけど、 え、こっちは問題なくて、こっちのシフト クリックとDDがスタックごと言ってたっ け?行ってないんだよね。そもそも フィールド内のストレージコンテナー云々 関係なくまずはルートコンテナーか。 ルートコンテナーが これは ルートコンテナー にもまだ 敵を されてないので ルートコンテナーから直しても 良い。 これで伝わるはず。 うん。レートコンテナーから直す方が筋が 取ってますね。両方の自習性になると一緒 にやりましょう。
(2:43:32) だんだん扱い方うまくなってきたんじゃ ないか。僕でも ちゃんと挙動を確認するのは人間しかでき ないからね。 今拠点の中にいる時にもも 生成はされてて敵 巡回はしてんです。 で、これが 壁挟んだりとかでも ありモードになるの
(2:44:37) ん。 今って2体枠。 あ、キリアスモードになったね。 壁挟んでキャリアスモードになっちゃっ てる。 これは壁が。 あ、分かった。これはあれだ。 ビルディングのタグ。 イグジットゾーンがイグジットインド イグジットアウトのタグがタグになってる から 壁がない判定になってんじゃない?これ でもそれだとうー 攻撃までできるんだね。
(2:45:47) だからキュアリアス、 キュアリアスレンジの範囲内に範囲内って いうのがプレイヤー自体の座標なのか、 ちゃんと壁があったら遮断されるっていう 風になってるかどうかね。ずっと興味持っ てる。なんかこの外にいねえつって 壁関係なくなるな。これ全く別だよね。 これも確認リスト作って。 えー、拠点内にでも自称を説明した方が 分かりやすいか。 可愛いな。 ずっとこれになるや。 の
(2:46:56) 範囲に プレイヤーが が入るのは なる 座標があってれば合ってれ 壁屋射兵物 お 貫通する タイル判定 これでいいんじゃねえの え、修正完了。 あ、ストレージコンテナーまで一緒に直し
(2:48:03) た。これ マジ できてる。DDは、あ、DDもできてる。 はい。じゃあ、このまま悲して ストレージコンテナー。え、まずシフト クリック。オッケー。あ、これはオン。 これは元々さっきやった。こっちからです ね。右から左できてる。 次、D。お、できてる。やべえ。早え。 仕事早すぎる。 え、修正 完了
(2:49:10) テスト 確認完了。 次 じゃあこれは終わりでいいね。テキスト 変えます。 股箱追加だけだとしたらさ、何も知らない
(2:50:26) 人が見たらさ、え、そんなすぐできんじゃ ねって見えるけど。 はい、貫通します。現状のキャンシー プレイヤーはレイキャス戦でチェックし ますが、 の発動条件は距離だけで判定してるので 壁越しても反応します。なるほど。 ああ、キュアリアスにそっかレイキャスト じゃないからね。 キャンシープレイヤーと同じ、え、チェッ クってことね。 壁に遮切られていたらキャリア発動しない 。よりリアルだが壁の薄い場所は隙間から 反応することもある。あーん、壁の薄い 場所ね。 セーフゾンタタグのエリア内だけや。 うーん。いや、2はなしだね。だって今 拠点エリアとフィールドエリア隣にしてる けど便宜場なんでなんかでこれ完全に別 マップにする可能性もあるから
(2:51:32) 22に設定したところでセーフゾンタグの エリア内でキアリアスを無効化にした ところで後に機能させる必要がなくなって くる可能性が高いから まず1位で 壁の薄い場所は隙間から反応すること。 でも要は敵兵の視点ってことだから 物理的に 分厚い壁だったら遮切られて薄かったり ちょっと隙間が開いたところから見つけ られるってことだから 1でいいよ。 全然1でいい。セッションの制限の90% 使用しました。まずい。 どこで見んだっけ?これ でミニアドレス 出ちゃったけど気にしない。
(2:53:09) 設定か。 あ、でも27分にリセット大丈夫だ。 5時間制限はいいんだけど、週慣制限が これ気になるんだよね。 12時、12時土曜日リセット だ。ここが 土曜日の12時になるまでに使い切っ ちゃうとまずいって。まだ半分ではある けど。ああ、水木金追木追木金3日持つ。 これ土曜リセットだとしたら同日月か4日 分なんで4日分で55%パクテだよ。じゃ 大丈夫かな? VSコードを導入してからここがだいぶ 食ってんだね。 これ以上のプラン変はなかなかえぐいから さっきのvsコードの広告もマジで短くし
(2:54:38) ていいね。そんなコペしなくてもいい。 目薬さします。 うちのぬこ様がさ、超だからさ、もう毛は もう埋まってるわけよ。部屋に常に 目に入ってるんです。 本当は毎日がっつり掃除しないといけませ ん。 はい。 え、キャリアス状態の発動条件に視線 チェックを追加して1人だけでキャリアス 発動している。現状修正後はレイキャスト で
(2:55:45) 壁に遮切られていない場合のみ。 え、ちなみに ゾーン。 あ、 ハグが ああ、でも物理判定してればいいってこと か。白がウォールとかそういう話じゃなく て ボックスコライダーがついてれば 一緒。 ハグはあくまで あれだもん。報道、コードが適用される 条件とか カテゴリー分けしてるだけだもん。 サグアウォールだろうがイグジット インアウトだろうが
(2:56:51) ボックスコライダーが入ってればいいん じゃねえの? 一旦信じましょうか。 純粋に壁起こしてないか。これはさ、 すっごいさ、AIっぽくないよ。人間 っぽいよ。 ボックスコライダーのいや、遮切られた ラン。 ま、ようやくしてんだろうけど。 キャンシプレイヤーと同じレイキャス方式 だから発見になってないから大丈夫だね。 ここのイグジットゾーンをつけるんであれ ば、貫通するんであればもう攻撃されてん だよ。キアリアスで止まってないわけ。 それでは大丈夫。 できた。
(2:59:19) ああ、一緒だね、これね。W優セージ 見れる? あ、じゃ、一緒だわ。 これなんでかぶってここだけかぶってあれ
(3:00:53) な。 これ貫通しちゃってんのは なんで これ多分大丈夫やね。 パネルアクティブセルフポス。 ちょっと1回死んでみるか。 パネルはね、 勘弁していただきたいけど こっち向いた。はっきり分かるね。こっち
(3:02:08) 向いたのが。 大丈夫じゃね? 一応装備品とアイテム1個で も1回死んでみる。 あ、そうだ。あとステータスはいいのか。 ステータスリセットはいい。おい。あ、 こいつもいた。 反応した。 大丈夫か?帰還した時に ステータス変わってない? ちょっとお腹すかして。 ああ、戻っちゃってんだ。これやるか。 投げて
(3:03:18) 投げたことができたっていうになっちゃっ たらまだですね。判定で投げて修正できた 確認もオ でこれで次行きましょうてその分だったら ん、プレイヤーグレッドから プレイラクション寂す。 あ、そうね。これまだまだだよね。 じゃ、忘れちゃうから先にやろう。 した時に ステータス Aが全開
(3:04:33) 突 中のそれを引きついて ああ、そっか。 リセットステートが両方呼ばれちゃってん だ。ガンと死亡両方で。これはすぐ一瞬で できそう。 死亡従来通り前回。うん。 ま、あとは状態以上でね。状態以上追加し て じゃ、致名症もそうだし出血もそうだよね
(3:05:38) 。 致名症はまだまだ先だね。 出血ぐらいはいいけど 、ま、出血になる確率だよね。今ボス トークだったらなんか3 5%だったのが2.5%になったんだっけ ?5%って結構確率高いかったよね。 でもど、どこの距離から撃たれても5% だったのかわかんないけど体感は近距離 で撃たれた時の方がはるかにヘッド ショット食らってたもんね。 そもそもヘッドショット食らって即死即死 しないのもおかしいけど 壁とプレイヤー両方とも あ敵は死ぬっけそした 中で完了
(3:06:46) いやあマジで全然生 生産性が違う。 川98になった瞬間に入って引き継がれ てる。オッケー。 受けて修正確認でしょ。 これ修正 修正確認までオッケー。 オールをてさる。 あ、
(3:07:51) ま、これちっちゃいバグだから。 で、保管インベント実装はまあ ああ、ま、これはね、家具として増やす から 継続ってなってた。 じゃあこれプレイヤーグリッドから左 クリックで装備。 いや、でも今日進んでるな。 結構やってる項目は多いよね。でもそれが できるのもVSコードがやってくれてる からだよね。 じゃ、もう1回確認。 インベントリ も引き継がれてるね。 大丈夫。 今作業始めて3時間ちょっとか。
(3:10:23) ブループリント読んどこ ちょっと僕見せすぎだよね。まあ、今ん ところ別にリスクないからいいんですけど 。 楽しんでるだけだし。 あれに今出してるアイデア使って面白い
(3:11:26) ゲームが生まれたらそれでいいしな。 こいつめっちゃバカやんって思ってる人 いるでしょ。 できた。インスペクターでチェック。 えっと、エクプメントスロットね、これ。
(3:13:15) で、インベントリコンポネントか。 プレイヤ できた。 問題なし。 あ、こっちからもできる。
(3:14:26) ああ、ただ右側に判定ないのか。 あね、メインセルだけって感じ。 ついでにやるか。 これも直接せず行っちゃおうか。 待ってよ。 ボックスグリットの右セル側は今できない んだ。 うん。 EDもシフトクリックもできないんでね。
(3:15:59) ああ、 プレイヤーグリッドはできんのか? プレイヤーグリッドは右も左もツール チップテキストが働いてるからDDも シフトクリップができるんだ。 いや、これフィールドのボックスができ てるかもしんない。このアイテムボックス もいらないな。 いや、ボックスグリッド自体か。 ああ、で
(3:17:37) ルートコンテナーやな何だった? ストレージコンテナーか ストレージコンテの グリッドで 提供しない。 ま、大丈夫。 お腹空いてきたな。 昨日あの後めちゃくちゃ眠くなっちゃって
(3:18:43) 寝ちゃって夜中 夜ってことじゃないか2時間ぐらいけだけ 寝て 作業やって あのシージの世界大会やってて今それを見 ながら寝落ちしたりする 結局何時に起きたのかわかんないけど ちょもう開発始めてからもう開発の配信 しかしてないけど、またそのうちね、純粋 にゲームの実況配信もしたいとは思ってる けど、こっちも楽しすぎるんだ。 も別にベキタ言わなくていいんだけど。あ 、
(3:19:56) こっちも確認してこないか。さっきのは 確認取れましたが、 今週マボクリックで引きされるか使用 できるか一応見るか。 えっと、プレイヤーグリッドだね。 プレイヤーグリッドに移してから プライマリアアクションでオター。うん。 実際ゲーム画面の方がよく使うよね。
(3:21:40) ま、シーンちょっと動かしたい時に不便だ ちょっとなんか建物取ます。 よし、できた。
(3:25:31) お、そもそもツールチップテキストが ある。あ、ないわ。 できてない。 いた。 歌えた時のエフェクト最低入れようか。
(3:26:44) 今撃たれても気づけない。ログでしか 気づけないんだよ。 早く欲しいけどね、音とか。 でもまあ システムが先ですよ。 配信してるからさ、見せたいけどさ。あ、 この隙間通じ キャスト。 お 、 なんかダメだね。してないな。 アイテム取得。
(3:27:55) あ、これは別にあれでしょ。 まだできてない。珍しい。1発で直してき たのに。 それか コンパイル側とか あ、これいいやん。座標が分かるやんな。 あ、できた。あ、やっぱコンパイルが遅れ ただけだ、これ。 スセルはい。
(3:29:30) バイ2 のでもDか。 銃声確認を 次 どんどん進んね、今日。 じゃあやっちゃうか。それ避弾エフェクト 最小限。最低限 これだけでできる。伝えるだけでできんの
(3:31:20) か?これ 猛細結果みたいな。 これもね、やってきたゲームの影響もろ出 ちゃうんでね。他に思いつかないもん。 エフェクトが。 超雑。 超雑に伝えよう。 これどうなる? あ、でき ダメージダメージビネてらしい。へえ。 画面周辺が赤くなる。赤くなるやつ。 じゃあもうこういう概念としてもうFPS の中では常識なんだね。 もうパりでもな何でもないの。 なるほどね。
(3:32:37) タルコフアTFTのあの赤い結婚が広がる です。 防災月の画像素材。ああ、じゃそれさ、 作ったらできるってことか。 え、じゃ、ちょっと今やっちゃう。 あの、ミッドジャニーですぐできんじゃね 、これ だって平面でいいね。3Dオブジェクト じゃなくて2Dの画像でいいから ミッドチャーに動かせられると思うんだ。 ジにあるから
(3:33:47) プロンプと 作ってくれれば お やっちゃう。 じゃ、ちょっとミッドジャーに久々に使う わ。 全然触ってなかった。マジもったいない。 マジでもったいないよね。ちょっと画面に は出しないけど。 あれ? しばらく触ってないからログインが解除さ
(3:35:17) れてるっぽい。 あ、これひょっとしてあれかな?自動継続 じゃなかったかな? サブスク解除されてるというか、ま、特に 1ヶ月は経ったんだけど サブスクなのに。 こんなことある? あと2Dでできることって言ったら何 だろうな。 いやで待てよ。このエフェクトだけさ、 めっちゃリアルになってさ、他が微妙なの どうなの?ていう話よな。 いや、やめとこう。
(3:36:22) 嘘です。 さすがにな、 他にももっと使いようとが見つかればそれ でいいや。あれ?マジか? 勝手に継続されてると思ってた。 それか普通になんか問題なさそうな画像を 見つけてくればいい。 あ、ね、画像、画像検索したら汚ねえ。 おもろ。 ダメージビネ。 あ、超簡単なやつもあるな。でも
(3:38:06) あ、これ有料だ。 あ、でもいっぱいあるぞ。探したら全然 あるな。 そこまでリアルじゃないやつ。 いや、でもある程度ある程度リアルスタ なんかすげえポップになっ ダウンロードオッケー。
(3:39:30) それに使っていいの? 商量OK ダウンロード回にななってくるこ 避断男事って入力したら男事じゃない 肥事になっちゃっ そんなことある? 避断のエフェクト。 あ、わたわさんいらっしゃい。お昼休みに お疲れ様。お昼貴重なお昼休みのお時間 ありがとうございます。来ていただいて 今日も結構いい感じで 進行します。VSコードのおかげで教えて
(3:40:35) もらった。VSコードのおかげで。 え、これ無料じゃないや。1回 今はそのヒットエフェクトというか ダメージくらった時に猛細血管みたいな エフェクトを画面の外側に出したいと思っ て、ちょっと画像をちょっと探します。 とりあえず無料でいいんで、クオリティ 低くていいんでけたいな。 はい、登録したぞ。 あれできてて。で、 表示条件。 ん、どれが、どれが有料でどれが無料なの かわかんねえ。 猛血管なのにさ、なんか普通になんか 林しなんだけど木なんだけど。
(3:41:52) いや、マジで効率全然違います。これ今 まで自分で手作業でやった時。 あ、これでいい。これでいい。これはあー 、これも有料なの? 商品化ライセかわかんねえな。このここの 画像があるとこ。 インサイツコマンドほう ターミナルで検索してくれる。 さんどうしたの?じゃ、猫様が泣いてる。
(3:43:11) 何? マイク拾っちゃうよ。泣き声でももうね、 泣くってことはね、おやつよせってことだ からね。はみつかれる前に見えます。 アブロフの犬じゃないけどれてからおやつ あげちゃうとはみついたらおやつくれ るっていう修正がついちゃう覚えちゃう 良くないよね。はい。 泣いたらおやつをくれるぐらい。 今の自分のクロードコード運用の運用の改善点を英語で出力してくれるのでそれを日本語にさせているのかもすね。 ほお。ああ、なるほど。そういうことか。サイズはあれか、洞とかって意味じゃ。 これはターミナルか。
(3:44:36) とりあえず出して。 このターミナルでいいのか? あ、目の茶。 どこなら行けるんだい ちょ、やっぱ探すの時間かかりそうだな。 さすがにあのことやろっかな。 サイドバーでも大丈夫。
(3:45:51) あ、しかもファイルに入れてくれてる。 なるほどね。 すご児 。 うん。
(3:47:10) これっぽい。 うまくいってること。あなたはクロードを 使ってエンドエンドのパイプラインを実行 してます。トランスクリプトからようやく 。そしてギットワクフロへの連携やデバ フロからユニティのバグを信頼するといっ た作業を各ステップ細かく指示すること なくこなしています。特にルート コンテナーのセッションでは優れた デバックの直感を発揮しました。表面的な 症状にパッチ当てるのではなく、フロード に重複したイグジitゾーンスクリプトを 追跡させ、真の根本を特定させたのです。 まだ続きがある。 うわ、待って。めっちゃ細かいわ。リンク 先踏むとんでもねえ量になってる。 じゃあこれもGoogleのページを翻訳
(3:48:13) した方が早くね。 せっかくなんで出しますよ。 うん。うん。うん。 え、すごいね。分析してくれるんだ。この まずVSコードを使ってるっていう情報。 アセットさすならファブもおすめ。
(3:49:19) エピックゲーム度のゲーム素材マーケット は そっか。別にユニティ のストアだけじゃないもん。 これがサブっ これか。 ここですか? 多分 ここっぽいね。
(3:50:39) エフェと おお、 なかなかいいお値段するのが多いですね。 とりあえずお無量、お無料であります。 この辺 左からかカテゴリー
(3:51:48) でエフェクトで検索しちゃった。素材者か な? ダメージブランジ もお えじゃない?これ 個人です。 本当に1人です。 えー、行けんの?これ アカウント作ったら あ、エピックゲームズのアカウントその まんまなんだ。 ログインでかあるけど一応。 いやあ、今日の
(3:52:56) 今日の神 コメント神チャットいただきました。 ついにアセットに。 ま、後でいくらでもこだわれる部分では あるけど えな、 ログインできそう。 ほ、そろそろ仕事に戻るんで、また頑張っ てください。ありがとうございます。わ さん、引き続きお仕事頑張ってください。 無理せ。 うーん。
(3:54:05) ま、これはテキストで保存されてるから 一体いいかな。ブラウザでも見れるし。 待てよ。これユニティでも使え。 アンリアルエンジンだ。 ユニティじゃ使えねえ。 ユニティで なかなかないかな。 ごめんね。気持ち悪い人。あ、見えてない
(3:55:36) 。 一旦じゃあいいや。 素材なし お、アンケートアウトす。 それより早くてもいい。 1秒じゃ2とか ま0になったらやばいって感覚にしないと
(3:56:40) いけないもんね。やっぱね。 じゃ、2倍にします。 一旦2倍試す後で。 あ、これは行動で変えないといけない。 レーダーで出ようが オ、とりあえずなんかなんかくれれば
(3:57:52) オッケー。これで 最低限 最低限実装 もまさかVSコードでパパッとやっちゃう とか そういう話 はやべえほんま いえ、すごい時代すぎる。マジで エフェクト成中です。 ゆい。 よかったらアンケートお願いします。 早くていいよな。0になることとしたら そんなないからね。0になったらマジでや べえってなる方がいいよ。
(3:59:01) でもこれあれかコードで数字いじるだけだ から プレイヤーステートにしよう。 お イケレートは川きが減る速度。そのままの 乾き自体が減る速度。
(4:00:31) 乾きが0の できた。 インスペクター操作 キャンパス ビネットの綴り全然違ったけ。あ
(4:02:19) 追い込れ 右下の近くこれか で 全部0 キャス 1番下でね。
(4:03:50) ん、赤にすんのはどこだよ。 あ、こっちさん。
(4:05:52) わ、使わずいいかのじゃ。 え、冷えらきウンドウじゃね。 何言ってんだ? やったってこと? 絶対これじゃ白くなんなくない? あ、でもヒットした時にこれが出 るってこと? おーい。 おお、出た。すご。 え、全然いいんだけど。 なるほど。なるほど。データで 1秒かけて消える。 できた。 うーん。
(4:07:04) ただそのまま 希望して デスパネル を 出すタイミングで 非 し 重なってしまい。 えへ、最低限だとしてもうデザインの部分 も ほぼ任せられちゃったわ。 死亡時にビネットタイマーを0にして即座 に表示します。デスパネル重なる重なる
(4:08:09) ことはなくなります。 あれ、もう終わったん? AIからしたら超簡単なことなんだろうな 。 おお。 え、全然いいよね。 ないより全然いいし。 シンプルでいいよね。 オッケー。オッケー。 この辺のテキストをね、後で変えます。 これで、ま、とりあえず最低限弾が分かる ようになったからいいでしょう。 いや、これは何な? ずっと表示されてんだ、これ。 新でずっと表示されてく。
(4:09:22) ゲイムウイントでる けど。 お、これ。 あ、違う。白か。白。 編集できない。 運気じゃない。 そんなに真っ白な 真っ白な ダメージビネット。 が
(4:10:55) これでいいんだ。一応テストしよう。 ほら、この距離でも当ててくん。 本んぐらいか60 オケ。 最低限のエフェクトできた。
(4:12:04) じゃあ、もうこの感じでさ、打った時のさ 、エフェクトもさ、作ってもらっちゃった 方が良くない いいんじゃないですか?どんどん任して
(4:13:33) だって今もうパーティクルおかしいもん。 ああ、クロスヘア揺れるのや。 でもどうだろう。最終的にはね、やっぱ ちょっと後輩寄りにしたいんだよね。だ からクロスヘア自体がもう ない方がいいかもしんない。 ちゃんとアイアンサイトとかの うん。アイアンサイトしかりホログラ ホロサイトの あの赤い部分ちゃんと 覗いたりしなきゃいけなくなるから だってやっぱさ、やっててさ、ボストーク
(4:14:45) やっててめっちゃリアルだなって思った もん。それまでさ、シジ、シージだったり さ、他のFPSゲームでさ、もう真ん中に 点があるのが当たり前だったからさ。 DBDのさ、ハントレスでさ、白点あっ たら余裕じゃん、あんなの当たり判定も でかいし。 プロセアないからさ、あた、当たった時 面白い。 うん。 いや、マズルフラッシュもやってもらおう 。 フラッシュむしろやってもらおう。おお。 むしろ変更してもらう。 あと
(4:15:58) うーん。 あと何だろうな。少演。 これで行こう。 この辺の細かい数字いじってさ、なんつう
(4:17:03) の実際に動き見てて、この慣れない操作で やってくのが結構しんどかったからマズル フラッシュ後でいいやってなっちゃったん だけど、 とりあえずできるんだったらやってやって た方がさ、テストした時さ、分かりやすく ていいよ。 すごいこれ。 さすがにこれは時間かかるんじゃない? ちょっとお手洗いと1服行ってきます。 H
(4:22:37) 戻りました。 よし。 またU作るね。手動で。 名前変更を スモークやっとくと
(4:23:41) マルフのコオブジェ え、ガンガン立ちされてるゲーム オブジェクト。 プレハブでもいいか。 一応こっちも適用して 両方3勝は無理か。
(4:25:18) スモークフィールドスモークエフェクト フィールドある。 スプリトができたわけじゃないから
(4:26:27) .CS えっと、ここでガ、ガンで検索して、 ああ、そか、プレイヤーの方か。 ここだ。 か
(4:27:43) マズルフラッシュの高オブジェクトになる 時は重なってるって なんかおかしい。 H 変わらない。
(4:29:06) どうしたの?これ。 あ、マズルフラッシュのオブジェクトに なってねえんだ。こうか。 これでどうですか? え?あ、これだ。 一致しない。多分 あ、装備しなか。 まあまあまあまあまあ。
(4:30:12) めっちゃ申し訳けしてっけど。 できた。 うっすらグレーの煙 ゆっくり上に漂う。 これ確認難しそうだね。 じゃ、確認しよっか。 あ、やばい。出れなくなってる。
(4:31:24) 色々おかしい。 頑張れ。 レイドマネージャーがシに存在しない。 なんか動かしたな。 そもそもマズルフラッシュの場所が悪かっ たのでは?だって出てなかったもんね。 さっき打っても とりあえずレイドマネージャー レイドマネージャーはあ。
(4:32:49) レイドマネージャーは ゲームオブジェクト 最初のシーン いる。 スクショ案件ですかね。 H
(4:34:57) 今あるマスルーフラッシュが そもそも 打った時に技能しなかったんだね。この テスト段階、テスト段階で出るのに プレチャー出てなかったんよ。 あら、こいつの位置がそもそもおかしい 可能性がある。 プレイヤーの直化でいいの? あ、出れた。 れたはいいんだけど、 これと弾持った状態でさっき
(4:36:13) 大丈夫そうかな アイテムボックスインタラクトしたかでは ない。 撃たれた。
(4:37:29) いや、分かりやすくていい。めちゃくちゃ 分かりやすいよ、これ。 追っかけてくる。ちゃんといいね。機能し てるわ。 回復入れて。で、ま、こいつしか湧いて ないはずなんで。 今の設定上は できた。 じゃ、行動触らしてる時いじんない方が いい。 すげえ。ちゃんと検索してんだよ。 結局この直接手動で置いたやつは大丈夫 そうか。
(4:38:44) 治ってなくね? 射程ちょっと伸ばしたいな。 いいね。あれ?揺れてるオブジェクトあっ たっけ?前からすげえ違和感感じるけど。 リロードできなくね? あれ?リロードできなくなってる。 コンパイルが来てなかった説。 できた。何だったの?さっき。 多分コンパイル来てないのが原因だな。
(4:40:14) ん、 治ってないね。 ん、これリセットされてなくないか リロードできてない。 まあ、今日もバグとは戦うことになるのね
(4:41:30) 。 でもはるかにさ、もう任せりで進んでる からね。 手導で原因探してってや。すごすぎる。 結構ではマズルフラッシュん。スモーク エフェクトは出てるから マズルフルシも変わったんだっけ?これ 変えてもらったわけじゃないよ。 スモークエフェクトだし。 うん。ここで出してるのと実際プレイ中の 挙動で違うん。 ゲームのプレイは問題なく動いにしなくて
(4:42:41) いいと。 あ、あとはPMP拾ってもうすでに弾が 入ってる。 アラートモードになったけど。ああ、また あれか。打たれた方向。 予測というかさ、 文字化け直ってるね。 じゃあ大丈夫そう。 打たれて避弾して警戒モードになって視野 が広がるんだけど
(4:43:50) 歩いてる方はそのまんまなんだよね。 よし。 じゃあ一段落ついた。 実装した項目がめっちゃ多いな。 VSコード様やで。 これどうやって消すん
(4:45:41) ターミナルだとさ、トクンがトクンの数字 見えるからいいよね。 オッケー。 うーん。 いや、結構やったな。 ひょっとして モドに任せて
(4:46:47) 建物や マップごと 作れる。 プロビルダーを作った使ったシンプルな 箱型の建物壁リカの生成 ベ ナブメシなるほどで形だよね。 最終的にはさ、やっぱ地形がさ、平坦だと
(4:47:54) つまんないよね。 ただの ただの入り口ただの隙間 入り口に入り口の穴
(4:49:12) できる。 ドアに ああ、ドアの穴開け箱型ね。あくまで 座標の目安。 この辺。この辺。 この辺なんだけど、
(4:50:22) これの座標がさ、 あの、まず意味わからんや。 こ選択して。 そうだよね。キューブで作ってんもんね。 これ 次 どこを基準にするかで全然変わってくるん でしょうね。ポジションが。 これがどこにも依存してない座標なんだよ
(4:51:51) ね。 こいつを基準にして このデフォルト 伝わるっしょ。
(4:53:50) これでどんなのができるかだけでも ちょっと見ようか。 待てよ。僕にはスノーがある。
(4:55:16) そしたらさ、銃声とかも作れちゃう。 できる。え、推理できるってやるしかねえ
(4:56:23) 。 マジかよ。 それは革命だが。 え、それやばい。 最近使ってねえから。スノーなん。 毎回ガチャで何回か生成して選び。東洋龍 はスノーのプロにはい、プロです。 プロ入ってます。大丈夫です。 柱に音の性明確。 ちょっと1回雑に投げてみよっか。 シンプルからやるか。
(4:57:33) 雑に。今月まだフルで残ってるから1回も 生成してねえ。 いや、さすがにこれは時間かかるでしょ。 さすがに時間かかるからちょっとスノの 画面出しますわ。 これでできちゃう。マジで。 同時進行
(4:58:49) でもBGMもできちゃう。ま、BGMは できんのはさ、 もちろん知ってたけどさ、 思ってはいたけどさ、ま、後にしようっ つってたんで。 うん。 ま、音楽なっちゃうや。それ さすがに さすがにそういう話はない。 が流れればとりあえず インストルーメンタルでハウンズ。あ、
(4:59:58) こっちだな。 ショートサントルエフェクト2こっちやん 。 はい。 ワンショットで じゃもうこれ手動で打つか。 嘘やん。ああ。
(5:01:23) オンリーワンショとか行かないといけない。オ、ここはもう語言語言じゃない。 言語能力言語化能力 オンリーワンバレット クレジットいっぱいあっから 先生早いな。おい、オンリーワンバレット つってんじゃねえかよ。 え、 今なった。 絶対銃じゃないって。その音。その音絶対 銃じゃないって。 ゴミです。 え、重機の名前指定したらどうなる?これ まさかな。いや、でもえぐいのがスノって
(5:02:43) あのプラグインの音とかも 実命入れてまそれっぽいのはなるんでね。 え、 連射しんだって。 ちょ、これ単発だな。 ノーフルオート。 ノットフロ何の銃でこれおもちゃだろ?軽いなあ。 あ、できたかな
(5:04:26) コンパルが来ない。 メニューバーにボストライクってそうだよ ね。出てたよね。 とりあえずコード投げるか。 え、でもガチ学習できちゃうよね。これね
(5:05:56) 、インターネットの中に銃声があれば 今2秒の生成したもんね。 走るんで反映されるって聞いたことない けどね。どうなんだ。というか サウンズモードがあるかな? 色々試してみよう。 え、 何の銃?これ 薬境の音じゃね、これ。薬球落ちた音だ。
(5:07:02) 薬境が落とし落ちた音になって さすがにかな。 できた。
(5:08:37) どこ行け? どこ ナビゲ え、どうやんだっけ、これ? まずどこに生成されたんだ?や。 なんか星が見えるんだけど。
(5:10:06) え、座標が合ってないとか 遠くのに中見える。 え、だって完全中立的なオブジェクトが これだったはずなんだよな。 この座標だった。あ、この座標だったはず なんだけど。 主手動でベイクしてくださいよ。 あとコンポーネントで 何だっけ? メッシュフィルター。
(5:11:37) この警告も買っとこう。 おもちゃの薬境が落ちた音 難しいんかな?やっぱ重たい音は ペーシングドロップって書いてあるんそう いうことじゃないのよ。 発射音だけなんだよ。 なんだ、ちゃんとプロンプト聞いたんだ。 薬落ちた音入ってた。プロンプトに。 次。
(5:12:43) お、 マシじゃない?これ マジガチャやん。でもこれいいよな。別に 問題ないわ。今んところ最低限。ちょ、お 手洗い行ってきます。 戻りました。
(5:14:58) いや、建物絶対むずいでしょ、これ。 どうなんだ? え、インスペクター右上のスタティ 何? まるさん何? ベイクタブ。 ベイクタブがわかんねえ。
(5:16:19) 公式Bで の ね、 どうした これは別にあれか。メッシュサーフェイス はどこでもいいってこと。 ブレイドランタイムルートでも え、
(5:17:34) 大丈夫かこれ?閉じた。 え、 閉じたんだけど。 大丈夫? え、ト直近だとマズルフラッシュの下に スモークエフあるか?大丈夫でしょ、これ 。一応チェックするけど。それはそれで 大丈夫? あ、大丈夫。 いや、でもちゃんと作ってあるわ。
(5:18:46) 敵増やしてもいいし。 敵どこ?いた。 大丈夫。そうだね。んで え、エラーで落ちたんだ。 で、そのさっき作った家がもうなくなっ てるもん。 建物ちょっといいかな。で、 むずそう。 ちょっとじゃあSEやるか。
(5:20:12) ちょっと音でかい。ごめんなさい。 この生成をあと何個作ろうか。 こいつを 別のホルダーに入れたいんだ。 いや、これガチャです。完全にガチャ。
(5:21:25) あ、これなんだけど。え、ちょっとこれ リアルじゃない? これ悪くないと思うんだけどさ。まあ、 もう、もうちょいなんだろう。短い音に なるよね、多分。 これはゴミ。これはゴミ。 ガチャです。ガチャ。おもろいな。 デリートできない。 ちょっとノルさん、そこ見えないな。見え ない。 これめっちゃいいよな。 しからのルシこれどいて見えないのよ。
(5:22:47) 打ち込むとこ見えんない。これどう言って 、 どって どってごめん。ごめんけど。どいて。 悪くない。 少なくともブラブラウザゲームよりいい でしょ。で、何の下ろしたの? 猫中です。 猫原中です。今何?よっしゃの でそこマイクでほずりしたらマイク ミュートになっちゃうって。 悪くない音が。ちょっとし に噛むな。 やめて、やめて。ウィンドウだけ下げる。
(5:24:03) ここで重機を逆に指定しないで。 はい。 こうじゃないよ。 勝手に分割したんだ。 え。 うん。で、これ結局映したいんだけど。
(5:25:42) あ、こっちはいいのか。 これ全然いいよね。これ全然いいよね。 オーディオスポン
(5:28:00) 例えはの重機の指定できんのか。 僕もそんな詳しくない グロックでどんな音が生まれるのか いや、ガチャすぎるってマジで。
(5:29:43) ちょっとプロンプト募集です。皆さん これ超重要だからゲームにおいて音って ね。あの録音できないですから物理的に。 作るか音を買うしかないわけ。 あ、何それ? さっきの当たりすぎだろ。 悪くない? なんか、ま、響いた場所だよね。あの、 周りのベースの音を作って周りの環境に 合わして リバーブ聞いたりとか、今の音は完全に 建物の中じゃなくた。 ノーリバーブってなってんだよね。
(5:30:54) こっちの方が乾いててどこでも使えそうだ よね。 とりあえず クリプトにやってもらってお願いします。 技術頼むんだ。僕は音作るわ。 で、この当たり。ま、これも当たりとして 、ま、取っとこう。これ建物中ね。名前 変えとくか。 もうグロックの名前で生成したから グロックでいいや。分かる。 で、 インサイトでいいか? 一応ベルデングにしようか。 で、これはマカロフで出した音だから、 マカフ、マカロフっぽいかどうかは、あの 、知らんけど。でも割と軽い音なイメージ あるんだね。シージとかでやってた音聞く
(5:31:59) と。 あ、ちょっとミリミリタリーに詳しい人来 てくんねえかな。 非常にこれはドライでいいよ。 これさ、タイトルをさ、ここで選べない もんな。どうしてもここの長い名前がつい ちゃっ 。あ、じゃこれを頭にすればいいか。 やばい。これ、これやってたらさ、マジで 溶けるな。クレジットいいけど。 うわ、この使い方をすればよかったんだ。 しょうもねえ曲ばっか生成したからさ。 ちょっとプロンプとマジ大事。これ
(5:33:03) 今ガチャ結構やってもいいんだけど。 え、なんて、なんてなんだよ、この音。 もうちょい音開けていい? 何これ? カエルが、カエルが泣いてんの? 左からしか音聞こえないんだけど。これ ひどい。ひどい。 これちょっと右寄りに怖えんだよな。全然 。 あ、これでも悪くないんじゃない? これ重たくなれば別になんか いじってなんか改良できそうな感じだよね 。
(5:34:07) 消す。 とりあえず どうなった?できた。 インスペクターの 、えー、ガンガータッチされてるゲーム オブジェクト ああ、違うわ。これもプレイヤーか。 この あ、 これを入れます。
(5:35:13) 試します。 やっと 開発始めて音が出るっていう。 もうこれでなるんだよな。行きます。 ちょっとBGM止めるわ。 え、悪くなくない?でかいけど。 聞こえる?これ。あ、UNの音。ごめん なさい。ユニティの音をキャプチャーし ないか、これ。今 ちょっと待ってね。 え、想像以上に良かった、今。 2発ぐらい流したけど、えっと、こじゃ なくて これかな? ちょっとでかかったらすいません。結構 でかめだけではあるけど行きます。 どう? え、悪くないと思うんだけどこれ。
(5:36:21) え、これスーで生成した音だよ。 多分でかいね。ごめんなさい。この音の 調整どうすんだ? いいよ。PCの音量ミキサでいじってくる 。やばい。面白い。 これでできちゃったの面白いわ。 ちょ、30%ぐらい下げ。 え、全然いいんだけど。 ちょっと比較するか。 やべえ。超楽しい。 え、 全然いいと思うけど。あの素人の耳なんで 僕。 ま、かなり原石ではあるよね。
(5:37:33) じゃ、もうどうでもいいからベイビー ベイビーグロクっての名前ですか? まとめてダウンロードできない。 できない。ダウンロードは 別々なんだ。 いや、すの面白いよ。今どっち落とした? シングルピス。H グロック
(5:38:42) あああ、なるほど。作成日がある。 あれ、じゃあなんだこれ? いいや。まとめて入れたり。 これが被ぶってんだ。 え、ちょっと想像以上に良かった。
(5:40:00) いいの?こっちでパって変えたらいいんか ? ああ、でも他の無料で落としたやつがある んだ。いや、いい可能性を感じた。僕は 素直に可能性を感じる。素直信じる。 ま、これはベイビーのね。 あ、 あ、一緒じゃね。 あ、こっちか。こいつさっき鳴らした方が いい。 じゃなくてこっち室内用の音に変えました 。 お聞きください。 いや、マジ楽しんだか。この作業何これ? 行きます。 悪くないんだけど全然悪くないんだ。あの
(5:41:11) 、わかんない。今まだこのプレイ中が他に クオリティ高いものがないから音が気立つ みたいな。 え、じゃこれもうすぐさ、敵兵能にも 入れよう。 最高です。 敵の レイキャスト。 攻撃に 敵をしたい。 多分今はでもプレイヤー単位なんでね、音 が銃位を変えた時に音が変わらない仕様だ と。 このガンスクリプトだ。 え、めっちゃ良くないかこれ。 ロブの方もよかったらいい音だと思ったら 高評価してください。
(5:42:22) じゃ、一応これも試しますか。 ABグロップ。 あ、ちょっと今行動いじっちゃったけど。 ごめんなさい。視点がやばい。 行きます。視点やばいって。 え、でもさあ、 軽いのもいいよね。 悪くないと思います。 ま、調整次第じゃない?これは 調整したら良くなりそうな音だ。もう1回 。 え、むしろPMっぽくない?これ シージでこん軽めなんだよ。シージだと 比較的反動もほぼないし。
(5:43:29) ナチュラルだと思うんだよね。 ああ、じゃあもうこれをガンスクリプトを 装備した銃によって自動的に振り分けて じゃないけど、そういう設定にしたらもう 今こうやって入れ替えないでも あのとりあえず重機いっぱい増やしてで 候補の音を候補の音ごとに銃を変えてそし たら装備変えるだけで、 音の比較ができる。ここで聞けないのかな ? なんかさ、さっきのマズルフラッシュ みたいにここに再生するちっちゃい ウィンドが出ったじゃん。 あれみたいにできねえ。 マズルフラッシュみたいにここに出てくる オブジェクトじゃないか。 ま、これで聞くしかないやつ。
(5:44:48) 今デスクトップオンだから聞こえないよ、 多分。配信には乗らんよね。 いや、おもろすぎるやろ、これ。おい、 どうしよう。じゃ、敵に入れて。 えー、敵をされた。 え、敵のプレブ やばい。 サウンドだけでこんなにもこんなにも い吹きが リロードタイムがこんなにもい吹きを えーここだ。何がいいですか? これ見てくれる人が増えたらさ、みんなで 決めれるじゃん。この武器この音とこの音 どっちがいいっつってアンケート取って
(5:45:54) みんなで作れるよゲームを。 うん。 にゃんにゃにゃん。 じゃ、敵の音を今んとこ 1 番いい音にしよう。恐怖でね、これで。で、え、自分のことを今のベイビーにして、これちょっと戦長出てみます。 あとこのアイテム使用した時の音ね。これ はあの実力できます。家で取れるわ。 ま、言うてもうこの出撃した時、ま、これ は今無音だけどさ、
(5:47:00) バりもどんどん足していけるわけじゃん。 怖。急に怖くなった。これ オッケー。オッケーオッケー。じゃあ スポーン増やします。敵の もう遊べるぞ、これ。 緊張感急急に増してきた。 えっとフィールドエリアエネミー アドミニストレーター スポーンポイントが今2個あって こっちにして あ、鍋メッシュがあれか広いんだっけ? えっとこれのサイズ変えたいよね。 ボックスコライダーこれやってるから通れ
(5:48:09) ないはずなんだ。 この辺のね、建物の概念がまだ全然分かっ てないんですよね。なんかね、突き抜け ちゃうっていうか。 えっと、スポーンマネージャーな。 今どっからだ? スポーンポイント1からしか出撃しない。 これで増やせばいいとけ。 で1使える カメラの操作さ とこ見遠すぎ た瞬間にいるじゃないかさ。ま、これも
(5:49:19) ランダムに設定はできるんだけど、 どんだけ広く作って いや、とりあえず3個増やしてポイント3 個増やして 23と設定します。で、脇の数を4、 3箇所からあれ、スポンポイントは3箇所 まで選べて4体脇きかな?最高で4体脇き これで。いや、6にしよう。ちょっともう 恐怖を見せてやるよ。1回ま、この開発 途中のまま12日目。10日目だね。 これで枠じゃなかったっけ? ちょっと設定の仕方忘れたけど。 お湧いてる。やて。めちゃくちゃ多いんだ
(5:50:22) けど。即死するわ、これ。 即死するわ。 さすがに多い。で、同時に打ってくん でしょ?絶対怖いやん、こんなの。 出てるよね。多分これ回復してる暇ないぞ 。マジで ダッシュ早いかもな。 射程距離だった。 おお。 回復して。 うわ、待って、待って、 怖い、やばい、やばい、やばい。死ぬ、 死ぬ、死ぬ、死ぬ。
(5:51:32) ああ、面白 ゲームになってる。これどうですか?皆 さん ゲームなってます。ま、今ちょっともう どうしようもないからもう見つかったら 最後君あったよね。 で、全ロスしますちゃん。 ああ、で、そうだ。ここはリスポーンし ないから 取り切りなんだよね。 マジびっくりしたんだけど。 音って々だ。マジで あの銃が拾えないんですけど 銃がありません。 ちょっと戻って これ貯めとこう。貯めとこう。弾も貯め とこう。 インベントリ作れ作ったんで今日。 で再出撃して 中身入れ替わってます。
(5:52:37) え、10はさっき死んでロストしたんで 引くまで漁るしかありません。 普通にゲームプレイしとるやん。もう どう切り抜かれんだろう。ここ今日来た。 今微妙にさ、グリッドのこのラインが見え なかったから分かったね。ん、 分かったね。じゃない。弾がないのよ。弾 が デフォルトで一応ワンマが入ってんだけど 。 あ、そうだ。ストックしたんだ。さっき 弾全然出ねえ。 あ、方を押さなくても今のできちゃうのか 。10発別 にこんないらないね。
(5:53:41) ちょ、出る確率絞ったり、このボックスの 位置をね、変えたりね。やばい、やばい。 いすぎいすぎです。 え、削除したっけ?削除できてないんじゃ え。削除できてない。絶対。これ 湧きまくってるよ、もう。 ああ。無理、無理。 え、これさ、 いや、リセットされてるよね。ログに。 あの、ログはもう消えたんだっけか。 敵のね、スポーン ワールドリセットしたりとかで 再配置はされるんだけど。 えー、
(5:54:48) どうやったんだっけ? ルートはどこだっけ?ルート。あ、レイド ランタイムルートだ。 これで今6体でしょ。 で、1体だけ倒した。倒せたらでいいんだ 。いいんだけど1体だけ倒したいけど銃が 拾えない。あ、 ちょっと減りなんす。 おもろ。 でもこんぐらいやっぱね、敵強くしないと ね、 ただのグラフィックがひどい ゲームですんで話すわ。 ああ、 是非ぜひ遊びたいと思った方は
(5:56:01) 応援してってください。 いすぎいすぎ。 リスポンして落ち着いてリスポンして あ、今倒してないから6体のままなんね。 てことはAマMAで6体枠設定なんでね。 ね、あの、あくまで今ね、開発者として テストしてるだけですね。 え、ちょっとちょっと減らしていいですか ?3体ぐらいにして 3体ぐらいにして。 ちょ、画面でかくしますね。 なんならもう全部でいいよね。今ね、 これでいっか。 これでただ音が
(5:57:07) えっと待ってね。こうして で貼っつけたらゲーム内ゲーム内の音も 出るかな? 一発試しで売って なってます。 もうちょいでかくても この画面でさ、フル、 フルスクリーンにする方法が分かってなく て、 こうしかできなくて 安くなったか。 出撃。 あ、3体だね。これならこれなら勝てる でしょなあ。 さっき固まりすぎだったからさ。 で、ワンマが8発で1体倒すのに、え、4
(5:58:15) 発ですよ。 発見されて、今身を隠してるんですけど、 最後に見つけたところまでは探しにくるき ます。 この辺にいるもん、多分。 あ、どこ行った? ま、あと足音だよね。 か 射程が足んない。 こっちの射程が短いんだっけ?30 制圧です。 よし。
(5:59:24) これワンプレーもできますね、これで。 いや、音だけで全然違うわ、もう。そりゃ そうだよね。 汗かいた。今 普通のプレイヤーだったわ。今んじゃなく て えっとですね、 10の 敵の射程最大60のところ。こっちもね、 30ぐらいしか設定しなくて。それまず 直すか。 レンジ、レンジ50だからこれとりあえず 60ぐらいにして ここで数値をいじれるんですよ。時間 え敵が
(6:00:30) 敵こっちへ確認できないか? 敵のスペックが HPが110。こっち110。 100100なのに。 はい。敵のが体力高いって110で、え、 今持ってるPMPって10が1発35だ から4発必要です。 で、敵の、え、状態もこれも後するんだ。 後にな、なるんだけど、 敵の状態が、えっと、4段階が5段階あっ て、通常モードはパトロール中。 どっかまとめたいな。 通常の時はえっとね、ディテクション レンジ、演出距離、視認可能距離が30 です。 で、こっちが遠くから1発打ったりとか すると警戒モードになって、警戒モードの
(6:01:35) 時はその距離が倍になります。死認距離 60 で視野角が90。 うーん。で、アタックレンジが60。ま、 これはこの検出距離一緒。 通常時だったら30の範囲内に入ったら、 ま、当然届くから60で仕組みの話はいっ か。 で、1発20 発食らったら死にます。 でもまあ1.5、あの1発の感覚が1.5 秒あるから、ま、連射はしてこない。設定 ではある。 だ、ここのエネミーAI依存だから10に よってここの数値を 変えたいなって時にまた別の処理がきには なってくるんですけど。え、音めっちゃ 良くないすか?これどうでしょう? もう1回出撃する。出撃する。
(6:02:41) 何体ぐらいなったら厳しくなる。あ、今さ 、まだマップが狭いから 死ぬ、死ぬ時は死ぬし も再現性が 逆に高すぎるというか、 遊ぶたびに違うっていうのは今ね、でき ない なんです いや、めちゃくちゃ音いいな。 死にました。3体でも無理でした。 うーん。ま、あとは細かい ダメージですよね。今一でこっちの
(6:03:45) ダメージが35食らう。向こうのダメージ が20食らう。してるけど 多分ヒットボックスみたいな作って、ま、 胴体ダメージ、胴体ダメージ、手足 ダメージ、ヘッド、ヘッドダメージって いう風に細かく分けて、 ま、要は3Dすよ。多分ね、今ね、敵が このマウスだったら マウスだったらもうこの高さ、 垂直方面の高さ固定なんすよ。 で、こうやって見てて打ってくるから全部 同じ高さに当たるんだよね。 それを多分調整したらもっといろんな ダメージのパターンというか、ま、こっち も向こうに対してね、ヘッドだったら1発 し っていうのも後々調整したいですね。 いや、マジでさ、あの、
(6:05:01) 自分で作っててなんかこうどやる つもりじゃないんだけど、 ボストークの緊張感がちょっと出たもんね 、今。 緊張感ってか、ま、びっくりしただけなん だけど。びっくりしただけなんですけど。 でも十分強くない?これ相手。 ま、最短でもっと近づけるためには、ま、 まずマップでしょ。明るすぎるしね。ここ ね、 マップだよね。マップでいろんなパターン 装備してませんでした。死にました。 目撃な。マップ広げて、このルート品のセッティングをちゃんとして。ついた。下手すぎ。下手すぎ。ま、この操作とかもね、あるんですけど。え、でも一応形になってきてるね。最低限音ってそだな。 とりあえずちょっと待って。壁打ちさして
(6:06:26) ください。 え、敵の発砲。 臨場感と緊張感した。普通に報告。嬉しく て報告。 あ、TS7タイムさんいらっしゃい。今来 た。ゲーゲームムっぽくなりましたよ。音 。 音マジ大事。 音がないゲームはゲームじゃないとはと までは言いませんが音で全然世界変わった
(6:07:30) 。しかも音作ったのがこのスノっていう スノーで サウンドエフェクトかで普通に あの重機の指定とかこのプロンプトで生成 してもらった音って。 これか。こっちが敵の音。 ほら、やっぱ正しかった。僕の耳は今ん ところ比較的 で自分が持ってる武器がちょっと軽め。 TMっぽいブロックじゃないけど。 うん。やっぱPMこんぐらい軽めだよね。 こっちの方が重たい。全然重たいんだよ。
(6:08:37) こっちがむしろグロックっぽいんだよ。 名前も変えとこうか。 ブロックではないんだけど。 GK7にした。GK7ライブ。 え、楽しすぎるんだけど。何これ? 今まで音なしでさ、ま、仕組み インベントリの道とかだけで感動してたん でさ、 音じれる ようになっただけで全然違うわ。あ、 こっちの方がもっと楽しいわ。 こっちも悪くないよね。 あ、でもま、ちょっとやっぱゲームっぽい
(6:09:42) 感じはするよね。こっち1番いいよね。 やっぱ今んとこ どうだろうな。 あ、ヤギちゃん久しぶり。久しぶりだと 思ったら難しかった。そう。自分がこんな ことやるとは思わなかったけど、なんか ふとやりたくなって、あれ、今ならこれ AI使えばハートル低いんじゃねって思っ てやってみて、そしたらもういろんなもう 知識持ってる人に助けてもらいながらね、 1日ずつ進んでますよ。おもろい。これ こっちがPMっぽいよね。めっちゃ ちょっとじゃあガチャしますか。あの ジキーの名前コメントで募集。これっぽい 音。このプロンプと試してみて歓迎です。
(6:10:51) ちょっとコメント欄に編集するか。 あ、で、アンケートもありがとうござい ます。えっと、これは一応説明するね。今 アンケートやってんのが まあまあ ゲームやってる人なら分かるか。一応 ステータスでHPスタミナ 上と乾き、お腹と水、食べ物と水ってある んですけど、水が0になった時、 今すでに乾きの方が水の方が減り早いんす よ。 5倍ぐらい 食べ物の で、その水が0になった時に、えっと、1 秒に1減るっていうレートにしてて、その 速度って早いか遅いかちょうどいいか よかったらアンケートを入れといて ください。 えっとで コメトか。
(6:11:58) え、スノーAIで 10のいや、作れちゃうのやばいよね。 これ のAIで10のSE 制作中。 ブロンプと AIに 投げる 指示書 募集中。 みんなで作ろうぜ。 俺はクレジットね、あの、
(6:13:05) やはめてもいいな。 曲なんか作らずに。 じゃあデザートイーグル。デザートイーグ ルって型番どんな感じだっけ? シジだとね、D50とかね。 ま、単純に好きな銃の名前でもいいや。 単純に好きな重機の 名前をあげてってください。でもいいね。 コルトガメントね。 だから、え、良かった。これが今1番 良かった音。 これのプロンプトがあって使い回せるん ですよ。 リズプロンプト でこサウンドにして
(6:14:11) ドライノノーリバーブ。ま、リバーブある けどね。 えー、で、 戦闘の方がいい気がするよね。戦闘の方が タイトルもまとめやすいし。で、ここに 実銃でいいんで名前を打っちゃう。これで ガチャ引きます。 でも最初からサウンドエフェクトの生成な んで、もう2秒なんですよ、曲の時間が。 だからすぐできる。 こういう、こういうゴミ、ゴミの中に さっきみたいないいものが生まれたりする んで ダメですね。今回 ガチおもろ。 家の生成は完了しましたか?エラーでき てる。うーん。
(6:15:20) はい。資山。資産。 すまないが資山だ。 行け。 行け。 クリエイト押しまくる。 いや、だってさっきのぞ良かったもん、 全然。イオンさん、こんにちは。調子どう ですか?めちゃくちゃいいっすよ。あの、 銃の音を素直で生成していいのがあって、 それでテストプレイしたらめちゃくちゃ 臨場感と緊張感上がった。ま、びっくりし ただけなんだけど僕は。 いや、ダめでしょ。 これさっきのPMっぽいよね、音。
(6:16:26) いや、でもさすがにか。 いや、ドラムじゃない。これ音はドラム じゃ ガラクタすぎるだろ。お前ガラクタすぎる だろ。 ああ。 あーん。 ちょっと誰かこの音いじれる人いません? この音ダウでいじっていい感じになんか やろうと思えばできそうだよね。この オートペースに 悪くない。悪くないけどやっぱもっと クオリティ欲しいよね。こんな感じだと。 そうだね。グラフィックかなり大変だけど 、音はね、なんとかなりそうな気がしてき た。こいつがいればスノーがいれば。
(6:17:35) いや、もうこ、この辺りが良すぎて。 え、ちょっとマジでシージのTMの音今 出したいんだけど。 いいよね、これ。 ちょっと1回こっちにするか。自分の銃の 音。 ま、早く10の種類増やしてさ、その場で あの、使い分けちゃえばいいんだけど。 えっと、どこでしょっけ?プレイヤーか。 プレイヤー。 イヤー。 いや、楽しくなってきた。こっちか。 こっちに入れ替えます。 視点のね、この
(6:18:50) あれはちょっと勘弁してください。すい ません。まだ難しそう。 ああ、感度高かったわ。1600DPI でした。 出撃。 あれ、お前固まってんな。 どっちなのがいい?これどっちもいいよな 。 どっちもいいよね。 やっぱこのグラフィックとの退避で相対的 に音がよく聞こえるってのもあるけどさ、 あと1体いるよね。
(6:20:04) いるわ。ここで敵がね、いるって分かる。 でもいないよね。これで どっちがいいかな? 音のクオリティがめちゃくちゃ高く 聞こえる。 ええ、 あのUNもVSコード君もクロドAI君も みんなすごいんだけどちょっとやっぱ スノー、スノー君強すぎるわ、お前。 スノーのAI強すぎんな。 マジかよ。 え、さっきあったっけ?他に候補になり つもり。もうダメなの消してくわ。 すぐ消す。
(6:21:16) ま、このブラウザーの操作はね、1200 ちょうどいいんだよね。 おもちゃ、おもちゃのさ、なんか 猿のさ、タンバリンのおもちゃじゃない けどさ、 ゴミオブゴミ。 いや、だから最初の3個良すぎてなかなか 生まれないわ。 一応取っとこうか、これ。一応一応取っ とこう。 いや、連射するとダメだな。 これマシじゃない? これマシだね。あ、これ取っとこう。 うーん。
(6:22:23) これダメすぎん? これダメ。 これ左からしか流れない音が。 うん。 こんな音はある?多分ないと思うんだ。 普通鉄パイプでどっか殴った音。 うん。 これね、 レーシングが落ちた。薬教が。 あ、ま、これもこっちに近いな。 あ、でも全然こっちの方がいいわな。全然 こっちの方がいい。話にならない。 ちょっとでも褒めたポグがバカだった今。
(6:23:28) え、あ、この辺が連車になるんだ。この辺 全部いらない。多分 そう連車になってる。この辺は。この辺は もうブラウザーゲ出る。 いや、ま、でも時間ある時にこれは生成 頑張っていい音が作れるようにしとこう。 ま、1番大事なゲームのシステムだったり ね。モーション。モーションもそうか。 えっと、じゃあやっぱ建物やりたいですね 、これね。 もう僕ん中ではもう遊べる
(6:24:34) から、ま、ルートとして もっと探索行ってアイテムをばらつかせて うわ、ここに弾出たって風にしてで帰って きて一応今 期間報酬という リザルト出るようにしてて ちゃんとさっき3体倒したけど、 これ装備した時にガチャってのも絶対入れ たいな。 目遣いした弾
(6:25:42) 死ぬ。あ、死んだ。 で、まあ簡単に、えっと、 ここで帰ってきて、じゃ、何キルしたかと 生存時間と持ち帰ったアイテムの価値の 合計額が出るようになります。 で、一応ここに保管して、 え、死んでも普通に帰ってきてもここは ずっと残ります。 この辺はま、初動配置なんで 帰ってきたらなくなってます。 うーん。さすがにもう4時半。建物はまた にしよっかな。 マジで。
(6:26:48) いや、音の収穫でかすぎん? 一応ね、拠点の中であとは 、ま、巣の最大に使いたいよね。 ま、ボストークでいうところのカセットテ の作って、ま、まんまそうじゃねえかって 思うんだけど、 それごとにあの いい感じに作った曲を当てはめて、ま、 拠点帰ってきた時にその音楽を楽しめる ようにもしたいですね。できるんだったら それは検討してます。 いや、あと1時間ぐらい作業したいんだ けど、どうしようかな。 結局家の生成が
(6:27:58) じゃねえな。 家の生んだけどうまくできなくて。うん。 ちょっと頑張って調べときます。ベイク、 ベイク作業とか。 ちょっとわかんなかった辺は お にしましょう。 なんか充電ができない。スマホの
(6:29:11) iPhone13ってもう古いよね。 だいぶ え、ちょっと今方向性決めます。 これさっき作業中にユニティ自体押しで、
(6:30:44) 落ちたので 一旦これはし いや、時間かかりそうだしね、建物。 次の実装箇所を 後でやる。後でやるが溜まってくるん だんだん。そのリスト確認しよう。 その理想出してくれ。 何だっけ? この辺か。 これ終わった。 もっと進んでるわ。全然進んでるもん。 これも終わったしょ。
(6:31:59) 任せセルへのドラッグアンドドロッパーね 、結構大変なんでね。 ま、それでもVSコード使ったら早いけど な、絶対。 とりあえず今日やったこと をやったこと 書きで まとめてもらって 一旦まとめ入るか。 えっと、上と川が0、0になったら ちゃんとダメージ入るようになりました。 井まではここは0になったら即死亡して ました。 で、両方が0にななったらさらに2倍速度
(6:33:03) でダメージ減ってると。 え、でし、スタミナもね、減らなくて ちゃんと。ま、それも今日ちゃんとしまし た。ダッシュして。 今ね、インベントリ開いてる時にダッシュ できちゃうね。移動はしてないけど。座標 は移動してないけどシフトとWASD、 WASD 入力でスタミナ減っちゃってる。 で、ただ、えっと、乾きが上より 水が食料より減るの早いんですけど、 ベースでダッシュしてるとより減ります。 で、敵、敵AIにキュアリオス、
(6:34:10) キュアリアス状態っていうのを追加しまし た。これは何かと言うとメタルギアでいう あのん、なんだあれは状態です。発見はさ れてないけど何も見えてないわけでもな いっていう中間の状態を作って えっとそのポイントを確認しに確認しに 行きます。 プレイヤーのこと完全に見つけたわけじゃ ないけど、何か気になるなみたいな 後期っていう意味らしいんですけど、そこ まで確認に来て問題がなければ3秒後に、 え、元に戻ります。 完全にメタルギアのシステム入れた。 え、ま、この辺はバグだね。防に装備 スロットの中身が消えてないバブは直した 。 えー、で還した時に全回復しちゃ、全回復 しちゃってたのを直した。
(6:35:17) え、で、拠点の中のストレージコンテナー を作って、ま、アイテムを貯めていける ようにしました。今まではね、一応 ボックスあったんだけど、その中身が出撃 した時、いや帰還した時かにリセットされ ちゃってたので、ま、拠点の中に物貯めて いきたってルですね。 で、この辺もインベントリの挙動。細かい 挙動か。プレイヤーグリッドからウェポン ソード。 から 今ないか。 ま、普通に考えたらできて当たり前なん ですけど。 武器拾ってこっから左クリックで即装備 一応外すことも今できてます。 これでもむずかったわ。今日 、今日音をいじれるようになってめっちゃ
(6:36:24) 興奮したけどやっぱこれはこれで 大変だったなって今思い出しますね。 えっと、 ウェポンソウルプライマリーアクションっ てのは左クリックです。 で、ボックスグリッドの複数セル操作対応 。数セルだから、 今左と右ようにやってるけど、ま、これが うまくいかなかった。1倍21×2の重機 。この右側 触っても反応しなかったりとかあったんで 、これも全部直した。もうほぼほぼほぼ マジでインベントリー 今分かる範囲のバグは何もないんじゃねえ かな。ここの判定ぐらいか。 え、で、ダメージビネットっていうのを
(6:37:28) 実装しました。避弾した時にの画面の 外側、ま、画面全体よね。全体が赤くなる エフェクトです。 で、サウンドエフェクトも追加して プレイヤーと適量 でプレイヤーのマズルフラッシュも ちょっとだけこれもにやってもらって マズルフラッシュ全然 はわかんないけど 一応追加しました。 っていう感じですかね。 ま、設計書とか、え、引き継ぎのルールも 更新してるんで、方向性は多分ぶれない でしょうということですね。 まだあれか、クラ、クロードコードの運用
(6:38:34) の改善点をこれも教えてもらって、ま、 時間ある時に読んで 繋げられたらと思いますね。なんか閉め ちゃってんな。 何だけ直そうっつったっけ?今だ。えっと、装備ロットの装備ロットでこにこの範囲に、え、装備落とせるかってやつか。 今やっちゃいますか?これ キャンバスキャンバス インベントリパネル オンにして イクイップメントパパネルの
(6:39:47) ウェポンスロットか。 うん。この範囲だと思うんだよね。 ちょっとでかいかな、これ。 He 一旦これぐらいにしようか。
(6:41:10) 白すぎる。さすがに。 で、ま、この範囲内が 落とせるはず。 うん。 ま、このテキストとかもね、このテキスト がどれだ? ウェポンスロットテキストか。 これを サイズ変わっちゃうからこの辺と同じに しようか。 だからインタラクトテキスト これと一緒。 え、ここのサイズだけ変えればいいんか? かき
(6:42:14) 。 ま、一旦テキストにします。画像はまだ先 になります。 えっと、これを戻って修正しないといけ ないか。 ウェーポンスロットテキスト。 で、48だ。 いくつにした?
(6:43:19) もうちょいでかくか。72 なんか違うな。 ああ、太の方がいいね。 調子の方がいいねじゃなくてこっちで テキスト自体を変えないといけ なんだけどそれのコピーをつかないといけ ない。 72太字。これでどう? あ、変わってないしょ。 あ、いいんじゃね? あとはこのセルのテキストか。これどれな んだっけ? ここにテキスト来てないから
(6:44:40) ま、来てますか、これは。 のカ 9×18mmでしょ。 ×18mmの タックとかセルかセルに書いて書いてある バックの で伝われ伝われ の 調整方法か どこでいじ? おお、これが優秀すぎる。
(6:45:56) え、グリッドセレプレハーブの中にある テキスト飯シプロGUIのオブジェクトを 直接編集します。 こっちか。 あ、冷えられ。 グリッドセルのオブジェクトこ オブジェクトか あー だ。だからこのテキスト全部選択できない といけないのか。 ま、一旦これで試して デフォルトの数字でしょ。
(6:47:19) インタクティブだ。 いや、でも 右下ではいいと思うんだね。右下で良くて 若干 ここじゃない。 ここで買えないんだな。 うーん。ま、見やすければ1回一旦 中の色白にする。 うん。微妙。 あとでかくしたらいいか。
(6:48:25) でかい。でかいってか多分このワイドス ワイドスがあるわけじゃないんだって。 いや、多分ね、全画面にしたらもっと見 やすくなるから、ちっちゃめでもいいっ ちゃいいよね。 これも多分でかいんよ。 一旦さ、あのボストークにさ、UIの大き さとかどうなってんだろうって見に行っ たらめちゃくちゃちっちゃえよ。でも、ま 、見えたから ある程度ちっちゃくても良くて。 あれ?これどこ行った? 4238
(6:49:35) 。 38ちょうど良くない?これ。こうやっ たら別に白でも見やすいかも。 で、この辺の数字いじっちゃうと他のね、 他の同じこのマテリアルを使ってるところ も終わっちゃうから なるべくいじりたくない。 ああ、これでちょうどいいか。 え、だから ビッグアー38 でいいのか?これを戻ってここで編集し ないといけない。 しかも全部に 対応させないといけないんだけど。 これは え、これさ、タブ入力してる状態じゃない
(6:50:44) と無理じゃん。 あ、コードか。 なるほどね。 コード制御だった。 弾もらって ビッグ38 で白 にならない。なんで?ああ、そっか。場所 がちげえ。 38ビッカー
(6:52:01) 白でかい。でかいな。 34ぐらい。 334になっちゃ。すいません。 そういうつもりでは 30で行こっか。 これF何個あんの?6個。 えっと ま、スクショで行ける気がすんだ
(6:53:43) 画像も確認します。 これな、何て言うの?フォントスタイルの Bビッグ 気づいてくれっかな? あ、 変わってないかもしんない。 ま、とりあえず白でかめにしたからいいか 。 うん。 変わってる。これでいいんじゃないっすか ね。一旦 さすがにね、全部の作業を配信でや るっていうよりかは
(6:54:48) 建物と あと音作りはさすがに裏でやろうかなと 思ってます。 ま、たまに何かやろうかなって時にその場 でいじるかもしんないけど でもそっち先やりたいよね、今。 ま、一旦今日はこの辺にしといて、 一旦明日の朝とかにやると始めると思うの で。 うーん。ま、一応寝ときます。今後のこと 何やろうかなっての。多分 、ま、マップ広げるのと、ちょっと待って 見るわ。 ま、でもアイテム増やそっか。まず
(6:55:55) アイテム増やして。 うーん。 最低限ななんか生活拠点っぽいの作る。 アイテムのディスプレイのために アイテムをまたインベントリになるんだ けどアイテムを落とす。掴む。これもま ボストークの仕様ですけどパクりですけど 絶対やりたいから その辺りと あ、ここ絶対切り抜いてください。 明日やること。今今喋ってることの前後。 ちょっと前にも喋ったけど明日やることの 方。 えー、 アイテムをディスプレイするために最低限
(6:56:59) の家を作る。 で、インベントリからアイテムを落とし たり掴んだりする、え、挙動を入れる。 で、それができてからうん、その ディスプレイするためのもの、アイテムを 増やしてこうかな。で、建物と、えー、 マップ関係もできたら1番いいんじゃない かと思います。 ま、1回のループでループルート探索で 行っては帰って来れたアイテム持って帰れ たっていうのクッションを作りたいと思っ てやってこうかな。 ということでご視聴ありざした。お疲れ様 でした。 ま、あとは気分で開発じゃなくても普通に またゲーム実況やるかもしれないんでそこ もよかったら見に来てください。
(6:58:07) じゃあまた明日。 お疲れでした。 さん、お疲れ様です。