【Vostokライク開発】 完全未経験がゲーム開発でAIをこき使うDay9 【Unity初心者】 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=aEfvN_PK1qM

Transcript:
(01:24) よし、おはようございます。デイ9やって いきます。 ま、振り返りながらね、今Steamの フィッシュリスト出してますけど、ラスト 半額なんだよな。 ラスト半額迷いますね。 15時間。 ま、真ん中のがこれでいいや。 夜中がね、やたらね、アイデアが出るん ですよね。
(02:50) ま、単発の機能を、え、単発機能を増やし ていくよりアプレイが成立るかを優先する とかなり強 ああ、そうだ。マイクフィルター変えたん だよ。マイクフィルター。 遠慮なく行ってください。 ちょっと自分でも聞くか。 ちょっと一瞬音混ざる。ちょっと自分でも
(03:58) 聞こ。 あ、あ、あ。テステステス テス、テスです。 ちょっと一瞬音混ざる。ちょっと自分でも 大丈夫かな? めっちゃ音。あ、あ、あ、です 。です。ちょっと原因も下げたね。 ちょっと一瞬音し大丈夫かな?あ、あ、あ。めっちゃ音まず。あ、あ、あ。です、です。ちょっと原因も下げたんでね。一瞬大丈夫?あ、あ、あ。めっちゃます。 あ、あ、あ、です。 行くか。行きましょう。そうだなあ。 ま、今レード開始して
(05:26) スポン地点はこれも治ったってことでいい ね。 出撃開始しましたっていうUIどうだろう な。いるかな? ま、候補として入れとくか。 時間制限はミッションによるか。 ま、ルートコンテナーは、ま、要は枠 アイテムですね。フィールド上で アイテムまあまあアイテムの種類も種類 自体もそうね。コンテナの種類でしょ。 アイテム増やさないと話になんないから。 資源生成ってなんだ。
(06:38) レアリティ付与レアリティもな、ま、段階 なんだよね。同じ近いアイテムの 段階分けでは増やさないといけないし。 インベントリ快適化は別に もある程度できたんでね。 ま、ちょっとバグ残ってるかなぐらい。 敵AIステートマシンか。 ま、このQ今日やりたいっすね。 なんだあれば ああ、音反応 敵兵同士の共有どうしようかね。 あ、さすがにメタルギアみたいに無線で他 の敵兵遠くでも呼ぶはまずいけど近くだっ
(07:47) たら反応させるぐらいはいいよね。 ラストシポジションはあれか。ロスト ポイントか。 死認ゲージ こっち見てるみたいだね。 ま、あってもいいけどデフォルトで デフォルトではなしにして でキャラクターのスキルで貸化するとかに しようかな。 絶対それがいいわ。 アイテムカテゴリー 作成か。ああ、ま、そっか。消耗品と 今どこ分かれて
(09:02) メディキットは今 アイテムタイプメディキットか。 カテゴリーはプライマリーアクションの 挙動だよ。 メディキット以外で医療品を作った時に このアイテムタイプを細分化すればいいの か え、フォワードアウトポストホームの下地 ま、全哨基地か。 ま、テーマはマジで帰る理由だね。
(10:51) この辺かな?この辺がね、昨日夜中結構 自分の中では熱が上がった部分ですね。 既存のルートシューターに、え、 ま、これが欲しいよなとか、ま、もう1周 した感あるんじゃないかと思って、この辺 をもう1回フィードバックする。 タルコ系を薄めただけが多いらしい。 ゲームこういうゲーム保有の感情を作れ てる作品が少ない。 依存のエクストラクション系で多い不満。 死ぬとただ萎える。そうだよ。ただ萎える 。長時間プレ前ソロが苦しい作業がルート がただの金拠点がメニュー画面PVP編長 。世界に生活感がない。何のために変える の問題?
(11:58) そうだから期間がテーマです。 そのものを報酬化。するとNPCが反応 仲間がにもにくる音楽が変わる 温かい照明食事コレクション展示猫が寄っ てくる発電機と雨音そうね猫が寄ってくる のは絶対猫が寄ってくるのは絶対っていう か猫猫回り増やしたいはい。 帰ってきたら猫があのソファで爪といる 解いと できたら欲しいな。 感情報酬です。
(13:07) 持ち帰ったものが世界に変える。 これは別のスレッドでもね、理論したとこ なんだよね。普通は売るだけで終わる。で も例えば冷蔵庫持ち替えるとNPCが料理 開始。楽器だと演奏始まる。本持ち帰える とNPCが知識解放。 やりたいね。全部やりたいね、これ。 遠征広という感情。汚れる。疲れる。手が 増える。音にピンる。 ああ、この辺あれだよね。 デスストスランディングの風呂要素だよ。 風呂入って シャワーで体流すと特有の物質で素材に なるみたいな。あったよね。 探索テンション帰宅。リス。
(14:11) あ、ちょっとしよう。 あ。 よし。
(16:01) 全部メイン拠点にせずに前線後やハイビル 隠れが地下シェルター仮説キャ作れると ちょっとずつ世界で進出してる感が出る。 あ、前線に効率置くと これは絶対やりたいね。NPCが剣事を 使う。 もでかくするか。 えっか。 今のエクストラクションンっで、結局戦闘
(17:08) 最強になりやすい。 でも探索者、建築者、運搬、NPC管理、 コレクター、スカーベンジャー全部価値 持たされる。持たせられる。 まあ、そうなんだよ。文明、文明まで作れ たらいいよな。 ルートを持ち替えるゲームじゃなくて世界 へ生活を取り戻していくゲーム。 レード行ってる間に時間が流れてる。 エクストラクション系って普通出撃中だけ がゲームで拠点は停止したメニュー画面に
(18:13) なりがち。さっきも言ってたね。 留守中の生活が発生。 例えば相性良さそうなのが種を植える。 発泡仕込む。修理以来NPC研究解読 建築。あ、解読いね。学者高校学者とか 聞けたら 解読が済みますみたいな。 建築工事。そう、建築も時間かけたいよね 。これなんか一瞬でできるんじゃなくて 時間かけたい。 捕獲動物の成長。 発電充電薄い回収薬生成 この辺はねパルワールあるをね参考にし たいよね。すぐできない。 ま、数も多いんだけど。
(19:27) パルワールドのパルも50体だっけ?1 出せんな。 で、自分でプレイヤーが操作して 病気直したりするんじゃなくて、すり箱に た、すり箱に薬を置いて各パルが直しに行 くっての面白い。 それも近いな。やってること。NPCが動 くっていう意味では一緒だよね。 パルワールドと やろうとして。 あ、それがあれ、拠点のね、なんか拠点 帰ってきて良かったなって思う部分だよね 。 ここに行きつくのか?あのパルワールドの 面白さって。 遠征してる間に拠点の生活が進んでる。
(20:38) 帰ってくるの楽しみ。で、トマト育ってる かな?修理終わったかな?NPC喧嘩して ないかな?新しいお客さん来てるか?発電 止まってないか?そうだね。 いや、レード中だけど拠点のことが気に なるよ。システムは絶対に組みたいんだ。 ああ、雨降ったら畑の成長速度アップ。 多分読み間違いね。読み間違いだわ。 NPCの年齢を、あ、レイドに出ないと NPCの年齢が進まない。 点と前線前線基地の分離。
(22:03) ま、この辺はまだいっか。 前に別で話したことから そう、フロストパンクとか崩壊都市のあの 、集落管理するゲーム要素は欲しいでね。 フロストバンクもまだやってないんだよね 。やってないけど結構よくセールで出てる よね。 気づいたらフロストパンクがなんかもう 90%オフとかになっ ちょっとラスト迷うな。ラスト半額は
(23:17) ラスト半額は暑いな。 生き残るために何を犠牲にするか。うん。 NPCには役割だけじゃなくて生活を持た せる。 出撃しない選択にも意味を持つ。 出撃しなかったら普通は他の エクストラクション系は損にな るっていうこと。ま、普通そうだよね。出
(24:22) ないと何も進まないみたいな。 ま、でも代わりに出撃しないしなくてお酒 やったり建築したり修理発電料理防衛準備 で終わる日があってもいい。 ボストークでも夜中にもうずっと ディスプレイやってたもんな。 そんで気づいたら30日に 文明債権が少しずつ見えるのがいい。
(25:30) 最初は暗くて寒くて音がなくてNBC 少ないけど 文明が進むにあたって明りがつく音楽が かかる マーケットができる会話が聞こえる看板が 立つ畑が育つ緑が増える酒場で酒場ができ て活気がつく 遠征が共同体のために 普通だと普通のルート系は自分の装備更新 だけだけど、 今の構想だと共同体維持 点で薬が切れた。食料足りない。電気が 足りない。NPC病気になった。冬の準備 しなきゃいけない。 行きたくないけど探索に行かなきゃが 生まれる。 フロストパンク的な要素耐久性武装優先
(26:37) 子供労働禁止追外外来種受け入れそういう のあるんだ 法律思想システム まあ当分先でしょう辺の細かいのは でも絶対NPCのパラメーターに性企画と か思想は入れたいよね。 他のゲームは拠点はただのUI でもこっちは拠点は感情空間として作れ そう。そう。 レイドするフィールドと拠点って今は レイドするフィールドと拠点っていう風に 今はどっちかしかないけどオープン ワールドというか開けた土地があっても いいかなと思う。そこは敵兵士はいなくて 野生動物だけがいて自由に建築できる場所 。そう。これは絶対やりたいな。この後の この後も言うけどロストリフトトっぽくし
(27:43) たいなって。 うーん。開拓エリアと野生動物建築自由 農業最終小規模な危険 戦闘しない静かな時間 巻きこりに忙しんない。 こっちへの愛着ね。橋作って道作って電気 通して ま、だからここだけで言うと サティスファクトリーの感覚だよね。 三岳拠点ご飯拠 生活フェーズ、準備フェーズ、危険フェー
(29:27) ズっていうに分離。 ロストリフトは建築、防衛、野生動物、 PVE生活が主軸だけど、あなたの場合 さらにNPC生活、機間勘定、共同体、 文明債権、前線拠点、AIとの生活が できる だよね。 罠システムは絶対入れたい。 ロストリフトもあのレードの時だけ別 マップで 普通のオープンワールドの自分の拠点は ハイエナとかが襲ってく 定期的にでそれを罠で対処したりできる ようにしたいですね。 ま、例えばクマ、ベアトラップ、アラーム
(30:35) 感、 ライト、牛子鉄戦羽発園発電フェンス発電 フェンス電気フェンスか 小さな問題小さなトラブルがあると世界が 生きる 自然の回復も入れられるのでは 構築域に植物増える。鹿が戻ってくる。に コケが生える。川が綺麗になる。 逆に発電増やしすぎて 緑が減るとか騒音がする。汚染する動物が 減る。 完全にシミュレーターだよな。あ。 レードは行かない日がある。 あることによって逆にレドは特別になると
(31:42) ハルコフとかボストークよりプロジェクト ゾンボイドステートオブデケ2 フロストファンクロストリフトの要素が 混ざり合ってる。混ぜすぎ。 そう、レード中にのろしが上がると拠点が 危ないっていうサインが出るのめっちゃ いいと思ってここでアイデア出した。 入る理由がリアルタイムで発生する。 普通のエクストラクション系は報酬確定の ためだけど守るために帰るっていう選択に なると UIの警告じゃなくて 何かが分からないけど 何かが分からないところがいいんだよね。 プレイヤーに葛藤が生まれて るって選択すれば拠点が守れる。 ルートは減る。もっと深くまでの探索を 諦める。 だけど探索を続行すれば
(32:48) 、ま、貴重なね、ルートが狙えると でも拠点の被害が出るかもしれない。こ 選択を委ねたいよね。 何が起きてるか完全には分からないことが いい。狼の群れ略奪火破災電気止まった NPCが負傷した前線の拠点が崩壊した そう もう時代が違うよね。時代というか で、そこに対して電バトやら早やらその辺 はね、今ちょうどアニメでやってる日本 三国 のシステムがいいなと。あれってただの じゃ明治時代じゃなくて1回今の文明が核 戦争だっけ?普通に核戦争で崩壊して文明 レベルが明治初期まで戻ったって設定なん だね。
(33:52) だからポスターアポカリプスの世界でも もうじゃあ政府が維持できませんで政府 崩壊しました。 で、生き残った人たちだけで集まって集落 ができて、ま、文明ちょっとずつ取り戻し てくんでね。な、何だっけな。最近ね、 YouTubeの映画まとめで上がってた 映画があって面白そうだったんだけど、 映画ってかあれかドラマかシリーズドラマ があってただ日本のアマプラだと見れ なかったってやつだったの だっけな。ちょっと思い出したい。 それ面白かった。 ゾンビは出てこないんだけど、もう全然人 がいなくいない世界になっちゃって、で、 生き残りちょっとずつ見つけて、 で、子供が生まれて、その子供が めちゃくちゃ頭良くて飛行機を作りたいん だけど
(34:57) 設計途中にっていう話だったな。 お のろしの種類分けそう、ここでもうあれや ん。進撃の巨人の なんだっけ、発園団じゃねえかって思って 。飛行士は黄色だか黒だかみたいなあった よね。 それめっちゃいいな。入れたらと思って。 レド先の遠く遠くから拠点方向からこれが
(36:02) 上がるわけよ。のろしが。 で、そこでうわあ、なんか起きてるつって レイド中断して帰るか やレド続けるかみたいな。 で、文明レベルでこれが変わってくと段階 的に最初はのろしだけで何が起きたかまで しか分からないけど NPCで調教士とかを入れた場合に のろしじゃなくて 電書バトとかあとは早で伝えるシステム もんで狼3匹確認さで負傷にね、まだ 持ちこえてる情報制度あって
(37:08) 良さそう。 馬は育てたいね。絶対なんか最近出た ゲームでもあったよね。 馬の育成してさ、配合するやつ なんだ。 便速だ。石彩や。 ああ、無線が使えるようになってもね。 電子部品とかが扱えるようになってきたら のろしでやってたものを次馬でやってその さらに次で無線っていう風に 段階的に文明レベル上げてく ああそうのろし金電
(38:18) 発電通信ストランディング でNPCが自発行動してる。こに NPCが自席行動あったっけ?なんでここ でこんなこと言ったんだろう? 人と人をつぐ行為そのゲームした。 ま、ただのお使いゲームじゃないですよっ てこと確かね。 で、ススト1はね、プレイして2はやって ないんだよ。 ま、この辺はさっき言ったこと一緒だね。 ま、要は拠点 レイドに出てる間に拠点が何も進まないん
(39:25) じゃなくてなんかやってくれてるみたい。 要素は絶対入れたいんだよ。 ま、NPC絶対入れたいって言ったけど、 NPCがいなくてもじゃ、畑とかもそうね 。 畑が育つぐらいか。人間なしでできる。 ま、発電もいっか。 要は自動化部分をちょっと入れたいんです よね。自動化部分入れて 探索出かけてる時に進んでるみたいな。で 、それが段階的にNPCもちょっとずつ 増えてやりたい。 この辺は言ってることさっきと一緒ね。 NPC自立候行動。
(40:34) ああ、動物買ってくる。 ああ。で、メタルギアソリッド5でやった 要素でレイドに1人だけNPCを連れてく 。これは絶対やりたい。ウルフドッグが 索敵してくれて アイテムここにあるよ教えてくれて で死ぬ可能性はあるけどっていう 偵察型荷物持ち型医療型動物 で、その 農業担当とかを連れていくと拠点の酒が 止まる。うん。ここまで相手で出んの すごいよな。A
(41:51) メタルギアソリッドで思い出したけど、 普通にフルトン回収してさ、敵兵をあそっ からさ、どうやってく動説落としてんのか わかんないよね。 フルトン、フルトンで回収してさ、拠点 戻ったらさ、いきなりもうボスと思ってさ 、忠実になってんの、急に。あのプロセス は 最初はなんか折りに入ってて閉じ込めって 中心神とかのパラメーターで0%から だんだん100に近くなるプロセスは 欲しいよね。 あったよね。あれイベントであったよな。 確か 拠点のイベントでなんか喧嘩し出すの。 味方がMGS5でで、そこに対してボスが 間に入ってCQC決めて 相手が持ってるナイフで自分の体を刺すん
(42:55) よ。 あのシーン、あのムービー感動したな。 あれで中性が上がったんだよね。 ま、まとめがこれですね。 レイドループに既存ルートシューターとの 差別化を入れる。期間中にも拠点時間が 進む構想。 理由を強化するため落中落運営要素を検討 クロストパンクやサバイビングアフタマス 系の文明住民管理思想を参考 レード専用マップと自由建築できる オープンワールド領域 ロストリフトの普段は拠点建築出撃時のみ
(44:02) 危険事態構造 野生動物主引き罠防衛設備など拠点側 ゲーム性の拡張案 レド中にのろしが上がり拠点危険拠点機器 を知らせるイベント案馬調京や早による 上達電情報伝達システム 発電打 NPCや世界が自立的に動く えについついてくるNPシステム 警察荷物持ち医療など役割同行NPC NPC死亡を装備ロスト以上の感情損失 する。 誰を連れていくかでレイド準備集運営感情 体験がつがる。 オ 長。 これを夜中、夜中にベッドの中でやってた わ。
(45:07) ようやく作業です。 えっと、したらとりあえず画面はこんな 感じにしました。VSコードはもう チャットだけのウンドウにして、ま、多分 作業始まったら作業のウィンドウがどっか に出るから、 これ多分真ん中に持ってくるか表示させ ないかでやっています。 あら、 とりあえず挙動確認しましょうか。昨日 できたやつ。 普通に結局余計なね、コンポネント が邪魔してたと。 あら。 あ、引けてるね。ランダムになってます。
(46:17) ああ、で、ビーフ感の消費がまだできて ないんでね。これバグってん。 帰ってきて。リザルト オッケー。 こっから直すか。 えー、先に
(47:37) 感が フィールドの から プライマリーアクションでアクションで、 使用はできたけど、 てかデバのログえぐいな。 もう1回やろか。 こっちは ああ、フィールドじゃだけじゃないな。 セーフゾーンでもそうだ。 治療ができない。
(48:48) 直して。こんな、こんな雑でいいのか。 コードだったら これでパッて治ったらすごいね。 ああ、じゃこれを共有しよっか。 一応ブラウザのクロードにもアイデアを 共有しといで
(50:32) ああ、こうなるんだ。画面が。 画面がこうなる の画面。 もう食べか。 ん、これ閉じれない。 多分一緒なんだよね。
(52:07) で、これだけを分離したいんだけど多分 できないね、この感じは。 質問の時だけ英語になるのなんで
(55:05) これはあくまでデザインJa. 同時進行したい。 スクリットからビーフカをクリックした ものを食べられなかった。ユーズアイテム がインベントリ内にアイテムがあるか確認 して即リターンしていたのか。 いや、アイテムは消えてた。 クリップしたら
(56:16) 直したらしい。 確認。 いや、でもすごい速さやね、これ。 今までだったらさ、行動のさ、スクリプト か、スクリプトを確認して、え、どこの業 て確認しながらやってたわけよ。 あ、回復した。これがさっき発見したのが ここのボックス内だったんで。あれ?うん 。 これを左クリックで回復しなかったから、 ここで左クリックをします。お、治ったね 。 ここ挙動は大丈夫かな? したやつでも機能する。オッケー。た。 はええ。 確認中。確認完了。
(57:20) 以上です。 どういうした方がいいのか、これ。 治った。 原因貼った。 このVSコードをこっちのブラウザの クロードが 参照して欲しいよね。勝っている。 作れたアイテムはインベントリないので ユーズアイテムの方で即して うん。
(58:34) ま、これはメモだよね。開発メモだよね。 治ったことを記録しただけ。 投げる。はい。下がる。 ま、勝手に実装はしないから、あくまで デザインだから。 左のファイル3でプロジェクトのルート フォルダー右クリック。 これは横モニターでやっちゃっていいか? ファイルツリー。 ここで開かないのか?
(59:53) エクスプローラー。 あ、これいちいち効いてくんのか?これ 編集してい。 依存のあれどこにあんだろう? Cじゃないの?バイル釣りって。
(1:02:39) これで今どこ ここじゃない。 うん。ソース管理と違うんか。 あ、これで今開いてる状態か。で、もう
(1:03:53) ここですでに開いてたからさっきの画面だ と何も出なかったんだ。 ここで 新しい ここで新しいファイルか。 ね。 で、ここに貼るのかな? マウスの充電 なんか最近なくなるの早くなった気がすん
(1:04:56) だよね。 もう3年経つから。 えっと、 こうか。 ターミナルはどこだっけ? ターミナルの開き方が分かんなく。 ああ、昨日ショートカット教えてもらった のに。 忘れちまった。
(1:06:03) あ、あった。 どこに入力できんだ、これ? これでける。 できたっぽい。 あ、できてる。 よし。 うーん。やっぱこのVSコードのウンドな 開けたいよね。チャットと 完全に分離させたい。 これをドラックできないか。 結局この右のチャット
(1:07:15) タイムライン ここどうせ使われちゃう。 え、ちょ、チャットだけ出したいんだよな 。 要はこの1個のウィンドウの中でチャット したらそのウィンドウの中に作業が出 ちゃうんでね。 はい。じゃ、これいらないか。 これ消せない。
(1:08:26) で、 作業してない時はチャットだけ出したい。 ターミナル強制し。 今1番でかくてこれか。 見づらいね。 あ、今こっちにすればいいか。作業始まっ て で進行してる時またここ押せばチャット だけ見れる。 ま、さっきvsコードが理想あったんでね
(1:09:59) 。 エイドマネージャーの修正 イグッドゾンスクリプトは さっき えさっきさっき昨日か 削除はしてないっけ 表示にはししたんだよね。 .V2さんいらっしゃい。こき使え馬ジャ のごとくこ気使ってやるのじゃ。そうだよ ね。ありがとうございます。 こ最大限に使って 使い倒せるように 使いこなして使いこなすスキルを上げて いきたいですね。 違う。エグジットゾーンだからフィールド エリア違うセーフゾーンだ。セーフゾーン
(1:11:03) のイグットゾーンアウトの あ、削除したんだ。うん。削除した。 これは削除。 うーん。レイドマネージャーリセット。 レイドワール調整。 じゃあそって ま、VSコとそうですね。クラ、クロード 、クラウド
(1:12:09) 最初はこっちの ブラゾの方を使ってて、昨日から リスナーの方に教えてもらって、VS コード導入して、こいつマジすごいっすね 。 今までは ブラザクロードと会話してここの スクリプトのここを直してくださいって やつを えっと なんこの辺か手作業でやってたんすよ。 作業釣っても全体張り替えやってもらっ たりとか 張り替えだったりでやってた作業をvsが もうほぼ全部やってくれてる。 革命的すぎん?この金、このこいつ。 えー、
(1:13:16) ん、レイドマネージャーこれ。 これまだか? まだだと。 これをそのまま打てばいいんだけどね。 一旦こっちに相談したくなるね。一旦 ブラウザにちゃんとね、あのお互いの言葉 が分かるから。 まだVSコードさんはね、知らない人とか ちょっとプリカね遠いんだよね。 直接伝え伝えられる関係じゃないみたいな 。 通訳してもらってます。
(1:14:21) 前もVSコード派だな。ハーサーも使って みたけど合わなかった。ま、色々あるんす ね。 あ、ちなみにVSコードって1個のウンド で 1個のウインドでってかチャット今縦 モニターにチャット出してるんですけど もうこれで 指示投げたらこのウィンドウ内でしか作業 進まないですよね。本当は横モニターに 作業作業系のやつ出して縦モニター チャットだけってや OBSさん適当いじるか
(1:15:32) 探索 終了の挙動で え、ルントコンテナーのリセットが未走 です。 レイド後に戻って再サイド出撃すると すでに漁ったコンテナのまま。 あ、そうなんだ。一応確認しよう。多分 合ってると思うけど。 あの、ま、まず殻を引くっていうね。まず 30%の中身エンプティを引いた。 ああ、でさっきそうだったかもしんない。
(1:16:38) これで帰還して サイド出撃。 お、 いや、そんなことないだよね。 このキューブでしょ。 見えます。 たら 俺はブラウザの方に相談する。 敵のリセットは問題ない。
(1:18:01) 再出撃後にも あ、リセットってそういうことね。 中身一緒だもんね、今ね。 はいはいはいはいはい。分かった。いい。 同じものが出ちゃうってこと。要は 明治的にサブエージェントも使わせると いいよ。 エージェントがあれですよね。AIの モデルというか デフォルトの方すよね。 コップ なんだ?コックコックピロットさんみたい な名前の 昨日最初それがクラウドAIだと思って ずっと喋ってて子供かしてなんかおかしい な伝わんねえなと思っていはこれからの まんまってことかあ この自称はあったな。把握したな。そうだ
(1:19:08) ね。リセットされてねえわ。 じゃあこれは5で いいね。はい。じゃなく5がいいな。これ は なぜ5なのかというの、ま、どうでも話な のですぐ終わらせます。シタインズゲート 0で、えっと、レイエス教授が マキセクリスのアマデウスの、え、を異常 させて最終最終的に実行していいですかに 対して言った時の5マジどうでもいい。 ゴー。 これ分かる人いたら神だな。 ダメだっこれで4万ないと文字化け全部 直したいな。スクリプトの 以前漁ったコンテナのアイテム以前漁った コンテナと同じアイテムって意味だったん
(1:20:13) ね。 せっかくVSコードを使ってるんだから 複数タバを使ってもいいんやで。ちょっと 待ってね。これが と こうか。 複数多分 例えば今これ何も作業してないけど ここで作業が済むと思うんですけどこの ここを真ん中に持ってきたいんですよ。横 モニターに。 今チャット出してる方が盾で この辺のまだ挙動が分かってなくて ターミナル
(1:21:19) 昨日も教えてもらったな。ターミナル じゃないじゃない。 ここだ。ターミナル。 ターミナルで アーミナルの分。いや、これでなんか指示 を出すってことですよね。 ここはいらない。ターミナルが出てる 1回。これもね、ブラウザーに聞いたんだ よね。 ま、これ漁らなくてもいいか。再出撃して 中身が変わってればオッケー。 あ、変わってる。
(1:22:26) 左クリックで新規ターミナル こうすか? どっかで別ウィンドウが出ればいいと。 ターミナルでクロードって打ち込む。 お 、これターあのクロードの設定ですね。 ロングで これデフォルトのクロードの方す
(1:23:44) てだからクロードコードのプロプランじゃ ないと使えないのが こっちっぽい。こっちっぽくて こっちがデフォルトデフォルトがコック ポックピロットさみたいなvsコード。 それでクロードさんが2つ3つ別 セッションで同時に使える。おう。 つまり、 つまりつまり フルと まだそこだけで何ができるかまでね、 分かってないんすよ。これもクロード一緒 。 要はこのウンドウとかを直感的に動かし
(1:24:51) たいんですよ。 動かない。 レインのセッションの本テキストを汚したくない時とか別の作業をする時には別セッションを使える。 おお。要はここは具体的な修正内容をお願いするエリアとかで別のこと聞きたい時はこっちにする。そういう使い分けの話ですからね。 ターミナルを掴んで上に持っていけないか 。 ターミナル自体が これ自体ターミナっすよね。
(1:25:59) うん。 そう、これはどっちかがどっちかを分け たいんですけど、 これで無理やりもう1個ウィンド作る。 フンド作って こっちにターミナルかな? 何だっけ?ターミナルのショートカット。 例えば大きな流れはメインで具体的な修正 や実装別セッションでそうすよね。 具体的な修正てかVSコードのチャットは
(1:27:03) このOBSってか配信画面の右側縦長に 持ってきたくて ここはなんで閉じないんだ? あ、これはこっちにか。これこっちでしょ 。で、この状態で こっちでチャットしても実行されてる、え 、やつがこの横モニターにくればいいん ですけど、多分こっちの横モニターの ウィンドウはそもそも ファイルが開いてない状態で、 今やってるのがこれでで、 多分こっちに開いちゃっ 反映されこっちでもうこっちのセッション にあるからこっちで開かないでみたいな いうことなの?
(1:28:10) この辺の使い方がまだ分かってないんです よ。 あ、みなこっちた。あ、じゃ、ここで さっきみて これと分ける ことでいいかな。 ま、ひまずこれで 、えっとで、今やってんのは ちゃんとリセットされてるか。コンテナ めっちゃ入ってる。 で、帰還します。
(1:29:24) なんか1回では押せてない気もするけど。 さっき何発?13発で これからの回。 あ、変わってるね。じゃあ大丈夫だ。 ああ、死んだパターンもやる。 この状態で死んでみる。5発ね。弾が5発 。 数字のテキストも変えたいな。 で、この距離だとあ、今銃がないんだ。 普通に強くなったからな。敵でスポーンし て
(1:30:30) 5発。あれ?さっき7発 やろ。 に入らないと。 チェイスモード 普通に強い。え、普通に強いけど。 あ、大丈夫ですね。完全にリセットされて は よし、できで うん。
(1:31:58) あ、はい。 ドバグ。うん。ま、修正のでいいか。 明記するようにしてか。 行くな。
(1:33:09) あ、この辺のね、言語化能力が割れるよ。 修正したら 確認不要 全て確認不要で あ、これ見出しが出んのいいな。上に 見出しというか自分の 依頼に対しての 今いる場所がどの依頼に対してどの チャットに対しての返事かって分かり やすい。 え、じゃあキュアリアス状態追加しよっか
(1:34:19) 。 はボックスグリッド ブラウザのクロードさんなんだっけ? 変な コンテナーデータのMTチャンス ん、 レス用に0にしてだっけ? 俺じゃない。 これコードだっけ?
(1:35:29) 本手なんてあ、セットか。 ってことは あ、スクリプタブルオブジェクト5だ。 これです。エンプティチャンス。あ、これ 見えないか。 これ30になってるから大丈夫や。 オッケー。 コデックスいいよな。有料外したけど。 これがコードックスではないですか?VS コード。VSコードとそうコデックスも よく聞くんすよね。AIで。 クラウドコデックス クラウドブフロードvsコードとまた違う のか。 ま、その辺もね、
(1:36:44) 勉強してきたいな。 いや、マジでVSコードはすごい。昨日 教えてもらって。 昨日vsの導入にめちゃくちゃ時間かかっ て、あのMicクrosoftの アカウントの認証から。 ああ、クラウドコードのことね。 ビールを外してコデックスの方に切り替え た。なるほど。 まだまだいっぱい便利なツールがあるんよ ね。 セトレードオッケーだよ。 正常に参加した。 ね、やっぱこのブラウザーの人がね、話し やすいんだよな。のさんは え、今日の今日出たアイデアから何か実装
(1:37:56) しますか?ちょっとまとめをもう1回見る か。 これを、これを今日の夜中、昨日の夜中に 出た量じゃないよな。 まあでもアイテム増やしたいかな。 読みづら。 1回入れてしまったら他のソフトとかの インストールもクロードコードさんにやっ てくれるようになるから便利。確かこれで もう何でも組めちゃうじゃないけど ね。あのもう上位互感になりうる。 のソフトアプリに対して 今まで手導でコードをま ブラザのクロードがこれに変えてください
(1:39:01) 。どこだよってやってたやつをもう全部 やってくれた瞬間にあ、これはて思って あのインスタをインスタを自動で収益化 みたいなうさ臭い広告があ、あれ本当に できそうだね。実感した。 こんだけAIがやってくれるんだったら 確かにあるわ。 あの、最近なんだっけな、 パワプロのアドベンチャー が新しく出て、パワプロアドベンチャーズ か。あれの要はソシャゲの 持ってる キャラクターイベキャラを選ぶとデッキの お勧めをしてくれるっていうアプリを 作った人がいてそれもAIで簡単にできた みたい言ってた。だから普通に個人で
(1:40:07) アプリが簡単に作れちゃう時代 面白いっすよ。 そんなやって4.6使ってるのか。リボが 大きくなってきたらオプスに切り替えた方 がいいね。そう。あの 選べるみたいですけど。オプスはマックス か。 あ、これあオン.7な。なんか最初この プロに切り替えた時に4.7にしたんです けど、 あ、いまいまいち なんか伝わってなかったも僕の伝伝え方も ね、良くなかったんですけど、うまくいか なくて しまいには逃げ出したっていういつだっけ な。レイ、デイかな? デイあたりだったかな?今の デイあたりで4.7に有料に切り替えたん
(1:41:14) だけどうまくいかなくてしまいにはあの 上限が来ちゃうんでつって逃げられてで 新しく 新しいチャットで4.6と会話を始めて、 そっちそしたらそっちの人の方が優秀だっ たっていうそういうAIとのやり取りもね あったんだよな。アーカイブのタイム スタンブ残したっけな。ちょっと見ないと あかん。こういうAIとのね、やり取りも ね、面白いんです。最近配信で 4.7いまいだっていう人。あ、やっぱ そうなんだ。4.7 やっぱダメ。 そう、なんかな、何かっていう下りはね、 ちょっとすぐ思い出せないんだけど、 いまいだったっていうの。 えっと、あとは チャッピーが提案してきたやつ。 チャッピーが今日はこれやったらみたいな
(1:42:19) 言ってくれた。 これ、これ、今日の夜中、昨日の夜中 夜中の壁打ち 。 どこだっけ? あ、これだ。 あ、ワンプレイが成立するかね。今は ちょっとやるか。 4.7はスキルの使い方がうまいとは聞く
(1:43:25) けど、血の状態なら4.6がいい。やっぱ その言語化だったかな?言語化周りが いまいだったのかな。なんか コミュニケーションがいまいみたいな感じ だったと思うんですよね。 やっぱ1回で反応しないことがあるな。 ん?今なんか消えた。 ちなみにこのユニティのプレイ中って全 画面にできない。 こうやってやるしかない。 あと見ないよ。 ちょっと配信今日
(1:44:31) 何が消えたんだ? 携態っていうか移動できてない。 無理にします。 メディキーフ カ今2個あった。 ちょっと待って。ちょっと待ちください。 再生速度下げて確認する。 もう1回検証すればいいんだけど。 うん。そっちの方が良さそう。 あー、なるほど。そっか。装備スロットに
(1:45:40) プレイヤーグリッドから銃を 装備スロット入れた時にこのまま移動し ないのか。 そうそう。 ていうか あー、ま、今0%にするか。 どしょ。0にして。 これで絶対中身が入ってる状態。 これは今はね、自動的に相当されてるはず なんですが、 こっから装備スロットに移した場合は多分 ここになんか残ってるみたいな判定なのか 。 やっぱ1回じゃ反応しない。
(1:46:55) オーレディオープン 開けて閉めたみたいな 1回目のFKインタラクトで閉めたって 動作になってる。 まだ直しき直きってないっぽいんだよ。 いっぱいで ボックスが開く時と 2回目で開く
(1:48:30) お腹変んな。早 で今打ったらちょっとマズルフラッシュ ごめんなさい。打ったら今ね警戒モードに なっ撃たれたって状態にして で警戒モードにすると 視野がね、広くなります。視野広くなって 射程距離も上がる。 で、今警戒モード解除解除して通常の巡回 モードになりました。 これいいよな。で、またこれも で攻撃したけど、今はえっと見失ったから 策敵モード、 策敵モードが一定時間経つと20秒かな。 経つとまた警戒モードに戻ります。これ 面白いよな。 今ね、体出した瞬間に撃たれた。 めっちゃあ、見つかった。見つかって死に
(1:49:38) ました。ちゃんと機能してるわ。でもこの 辺面白。 乗り込んでよかった。 で、今日やりたいことの1つに これの敵AIの、ま、今あの打ったから 警戒モードになって視野角視野角出 できる距離を あの、伸ばしたんですけど通常だと 距離30かな?距離30で検地できる ところをその30のちょっと外側に、ま、 内側でもいいんですけど、10ぐらい の距離で 、あの、メタルギアで言うと、ん、なんだ あれはっていうここで言うとキュアリアス 、 キュアリアスっていう概念らしいんですよ 。高奇心みたいな意味の英語で。で、それ も今日実装できた。ピカピカしてんのは ちょっとマズルフラッシュのね、大きさを
(1:50:42) 調整中でそのまんまだったんですよ。 ルーピングオンにしてるやつ。ちょっと後 で直しよう。直そう。 で、結局また問題が出たんで コードにお願いしましょう。 結局そのアセットがアセットどうする かってなってからじゃないと決めきれない 部分があるから。 そうですね。ピコンが発見ですね。の前に んっていうこうクエッションマークのやつ を設けたくて イメージとしては敵兵がいてまたずで丸型 のえっと検出 発見できる領域があってその外側に
(1:51:47) ちょっとうっすら 外のマークが出る。なんであれは状態の レイヤーを作りたいんですよ。 即発見じゃなくて興味を持って近づいて くれを 完全にメタルギ式。 そうなんさ。セット年結局どうしようか。 でもまあこういうシステムとか動きから ちゃんと作りたいな。 グラフィックはまだまだ先の話です。 原因が特定できました。 ルートコンテナーをFで開く。ま、トゥル トゥル判定でFはFで閉じる。 アップデートがUIを非表示にするが
(1:52:56) ボックスコンテナイズオープン。あ、まだ 開いてますって判定になっちゃうから 再度FPをして ん わけどね。そんな細かいところは。 で、これで修正 ん インタラできね。 ていうわけじゃないんですか?1発で開け ばいいんですよ。
(1:54:01) ま、大丈夫? 再出撃でリセットした状態。 お、 大丈夫かな? あ、もちろんそう。買う 有料のクオリティがいいんだけど、 友柔不段でこれって決めきれないですよね 。後で後悔するかもみたいな思っちゃって 。あ、今押したけどダメなんだ。 治ってなくない? 必ずじゃないからやこしいな。 まだ同じバグでこれまだ修正しないの? 違う。これはクラウド クロード.MDだから開発記録にしますか
(1:55:04) ?だから あ、まあこれはいい。 インタクトできん。 後悔したら買い直せばえ がちげえ。 確かにな。 ま、ずっと使えるからね。 例えばローポリのやつ先に買って、あ、 これクオリティあげたいなと思ってリアル よりのや使って別のゲームの時にローポリ を使ったりもできるし かま、実験用にとかね。 え、このバグが出るってこともダメじゃ
(1:56:16) ない? これ1発だった。 こんなログでんの?F1倒しただけで 余計なもうさ、デバックのログがで出てる よね。これいらない ログだらけじゃないこれ。 あ、だめだ。 2回目が まだ残ってます。この辺の言語化能力だよ ね。 これもう把握してると思うんだね。 2回目がむしろ1回で開けられないって
(1:57:42) いう風になったね。 自分の中でこの現象がまとまらない。 いくらするか知らんけど。え、知らないの ? いや、高いものはね、2万とか3万とか アセットストアセットストアちらっと見 たら 1回でFで閉じる 1回
(1:58:46) あれ直っ サブキーで閉じたら良くないんかな? ああ、分かった。サブキーで閉じると さっきFキーで閉じてないよねって判定に なるんだ。一応そのボックスを開いた時に インタラクトと同じFキーで閉じることも できるんですけど、タブキーでも閉じれる 処理があって、今タブか タブキーで閉じた後にまたFで インタラクトして開けようとするとさっき 閉じてないよねって判定になるんだ。 さっきF押してなかったやんって分かった 。この事象。これはフィールド上だけの中 こっちでも起きるの確認しよう。 これをタブキーで閉じてFで再 インタラクト。こっちは大丈夫なんね。 セーフゾーンのやつは挙動できてんだ。 分かりました。 23、3万でセット 変えるんやろ。だったら変るタニングと。
(1:59:52) そうなの?そうなの実際。でもまあやっぱ 骨組しっかり作ってからがいいかなと思っ てどれぐらいのさ、やっぱグラフィックの クオリティにするかね。個人だし。 だから 簡単に決めらんないな。じっくり考えて から決めたいな。 そんな簡単に買えないですよ。 えっと、いや、クロードに、ブラザーに 確認。 クロドを確認した。 えー、SPで インタラクト 閉じれが
(2:01:15) 2回目のイントラクトも 1回で開く。 探索終了の挙像修正 そ 言語が下手すぎ。マジで。
(2:02:56) 1回 あの 1回目で サフ で 閉じてないやろ。 で、 安定されてる。 伝われ。今日の伝われアニメ フィールドのグラフィックとのバランスも ある。そうなんですよね。全体のね、 マップ構造どうするかも決め決めきれて ないし。 オープンワールドでもないし。完全な 昨日の壁打ちだとこのレイドエリア、探索 エリア全ロスエリアと 拠点と拠点の外に あの敵兵いないエリア作ろうかなと思って
(2:04:01) 動物とか あのもし知ってたらだけどロストリフト みたいなイメージにしたく ロストリフトっていうゲームがあって、 ちょっと見せた方が早いか。 このゲームがあれなんですよ。普段は オープンワールドでストーリー進行してく にあたって、 あのロとかカかカド系の ベンチを作る時に必要になってくる素材が なんと遠征でしか手に入らない。別マップ で。ま、PVP、ま、今テストプレイで PVEもね、できるんですけど、 要はエクストラクション遠征に行かないと 手に入らない素材があっておもろ。 完全ベースマップでやってる。 ラストリフトね。知らんけど、めっちゃ ボるじゃないですか。 サブキーでボックスベルトああ、じゃあ
(2:05:11) この原因は分かってたんだね。2人とも 分かってて。VSコードもブラウザの クラウドも分かってくけど、まだ治って なくて僕は今新発見したような風になっ ちゃってるんだけど。 ま、すでにできてるからもう1回あれだね 。セーフゾーンの ボックスに対しては 外れしめても 正しい 挙動 だからそれも参考にし 俺もAIからしたらそんなの知っとるわっ て問題だと思うけど一応言って言って おこうか。いい情報です。お褒めてくれる じゃん。ブラウザのクロードさんでさ、
(2:06:15) 結構字が出さないんだよ。あんまり評価し てこない。チャッピーと違って。 チャッピーはさ、何かとさ、すぐさ、それ かなり強いなんちゃらって言ってくる。 褒めすぎて逆に褒める歌詞が クロートゾトーン上がってんだよ。 セーフゾーンのボックスはただで正しく 閉じられていることはセーフゾーンの ボックス用の閉じる処理は正しくイズ オープンをリセットしているはずです。お 、いい情報だったっぽいですか? セーフゾーンのボックス閉じる処理と ルートコンテナ閉じる処理の違いを比較し て ちょっと今のはうまかったんじゃないか 割れながら。 うまいってなんやね。 え、10.V2さんは開発されてるんです
(2:07:26) 。 ちなみに。 いいね。熟行してるよね、これね。 じっくりやってくれていい。 あ、何かしら開発されてるのかなと。 いや、わかんない。このまずVSコードと かの話ができる時点でもうクリエイターな のかなって思っちゃう。 いや、クリエイターですよね。あ、 性癖のめっちゃボケてくる。 一言も言っとらんわ。 関西人ですか?反応が 違う開発なんやもん。まだまだ午後午後に
(2:08:36) なったばっか。 久々に配信で下ネタが出たな。 ああ。ああ。 これ通知来るよね。終わったらね。作業 終わったら通知で教えてくれるの? 通知してねよ。 え、原因が分かりました。セーフゾーン アイテムボックスF処理時に、え、イズ オープンを確認せず無条件でオープン ボックスを呼び直すたね。 ああ、 じゃあ正常じゃなくてもう仕様で問題 なかったってだけだ。
(2:09:51) それに対して外側のフィールド上の ボックスは まだ開いてると見出して タブで閉めた場合Fで閉じないでタブで 閉めちゃった場合はまだ開いてるっていう 風に認識してるから次のインタラクトの時 にFで閉じるっていう風になってる判定 ってことね。 サブキーハンドラーが クローズボックス行かないため閉じても 水がトルーのまま。ほうほうほうほんは ほんは。 ちょっと一応共有しよう。 これを、これをコピーしたいんだよね。 はい。ここスクショでいっか。
(2:10:56) 僕はクリエイターとかじゃないですよ。 仕事ともデスクワークじゃないです。 いやあ、そういう気しかしないけど。 何かしらやってないと 知り得ない情報なのでは? いいや。そうだけど、 今日月曜日か。 あ、イエスだっけ? なんでこの提案する時だけ英語で来るの? あ、通しちゃった。ああ、あ、通しちゃっ た。 せちった。 閉じてしまった。
(2:12:10) これ開き直せ。 ウインドウを閉じちゃった。 えーん。 ウインドウ落しちゃったよ。えん。 クリエイティブワークをしてる人が月曜の 昼間にライブ配信なんて見てるわけない だろう。いや、クリエイティブだから 見れるんじゃないですか? 逆に いや、イエスをお住まれ。
(2:13:25) あのね、PSコードの操作方法が分かって ないんだよな。 どこで開いたっけ? チャットの履歴が出ないの? コントロールオルトL か。 これ。 あ、これ違うわ。 こっちな。 こっちはいらない子や。 さっきの出ない。ま、
(2:14:56) 閉じたウンドウを開き直すっていう機能 ない? 普通にブラウザみたいに。 もしかしてだけど 君の場合はクラウドコードのデスクトップ 当たりの方がいいんじゃないの? 左端ウニみたいなアイコンか。これ あ、 これか。 あざす んで これ あ、さっき綺麗に収まったん。
(2:16:23) ありがとうございます。 ん、この後の処理は あ、さっきのやつを投げてないって状態に 戻ってんの これを投げて 下の方の右端にバツボタンある。
(2:17:30) あ、ターミナルね。あざっす。 次閉じちゃったらウに出して履歴が出る からそれ選べばいいですね。 サブキーハンド何 だっけ?だから途中だったよね。 あ、そう。セーフゾーンは結構雑だった。 落ち。 はい。はい。はい。で、これでイエスで いいと 。 え、これさっきさ、cloud.MDに 記録していいですか?て確認しなくてい いって僕言ったよね。 もう確認しなくていいって。お母さん言っ
(2:18:36) たよね、これ。 これ2で2で アロオエディツリセッション だから。 え、これで2をしたらさ、さっきのコード の コードをこう修正修正する前の確認も全部 イエスになっちゃ。 ま、一旦イエスでもいいけどね。 さっき行ったよね。 あれ?さっきさっき これ 今回は今後は修正のたびに確認なしで クロド.MDに追求します。 んま、毎日背の強いモデルが出てきて エージェントが出てきて面白いけどね。
(2:19:43) ネタにつきな。 それ以降が同じような指示が自動で進め られない。そう でこれあくまで Pro.MDだけなのか コード修正も全部適用されちゃうのかって いうとこです。 さっき言ってんですよこれ修正内容の ドmdはパ確認しなくていいよって言った んですよ。 伝わってなかった。 1回閉したからこれ以降の枠から外れた。 あ、なるほど。 改めてこれ言ってみる。 ダッシュがなくなっちゃう的な。
(2:20:58) うん。 じゃあまた挙動確認かな。これで 助かります。 コメント助かります。 えっと、じゃあ 対象ファイルだけCファイルパス出してる 。いや、そう。 あ、もう閉じちゃったけど。 オールエディッツがどこの範囲までか わかんなく。 これでFで開いてサブで閉じてまたF1回 で開けば成功。おお。 治った。 ノート。F 連できる壁で閉じても
(2:22:06) オッケー。 できました。 じゃあ一旦この挙動は大丈夫だな。 ルートコンテナーの じゃあこっちに報告して 共有しなくてもいいか。 ここだけするか。 確認して 修正できる。 しじ人間に電験的なコミュニケーションの 取り方というか報告の仕方 ね。
(2:23:28) ああ、そっか、そっか、そっか。 スクリプトコード変更だったらまた ファイルが別になるから適用されない。 あ、大丈夫よ。それはでき。 次何しよっか。 あ、もう バックアップ取る時は 新しいウィンドウで別でターミナルでやる か。 いや、こっちでやんない方いいか。こっち
(2:24:42) で出して。あ。 どこにいてんの え、 ターミナルの使い方がいまいち分かった。 入力、入力するとこ出てる。 まだログインできてないってこっちだと
(2:26:00) ウンドウ が別だとそんなことある? 新しいターミ。あ、これでいいじゃ。 はい。オッケー。 お、 全員ぐらいになっちゃうんでね。 あ、閉じる。 オッケー。 次。 次の実装を選びます。
(2:28:08) あ、難易度ね、これね、優先かと思った。 ドラッグソースなのリファクタリングって 何な? 同じこと別のAIです。 そうね。ルートコンテナーこれで完璧なん で。 はいはいはい。フィールドに実際の
(2:29:12) コンテナーを配置してスポンを整備するの 自然な流れです。 1と同時にレイドランタイムルートのトゲ 。 何か実装したい気持ちありますか?いや、 あくまでこれ高層デザイン、デザイン構だ からもうかなり酒の話なんだよね。 これでいい。 多分ね、このブラウザのフロードさんが やっぱね、言語化能力が高いんだよね。 やっぱこうやって1回挟むの大事かもしれ ない。 コンテナの配置でしょ。
(2:30:26) コンテナ自体でしょ。 ランダムスポーンは別 さ数字つけてくれればさ、エンジンし やすいんだよね。 俺も前に行ったことを確認しててるだけは コンテナの配置は使用配 これは対話用に作られてるかな?クロードコードはコード用になってるとなってるのとハーネス接続設計になってるから少し違うんよね。
(2:31:44) おお。仕組みの部分は全く分かりませんが 、要はまあ こっちは完全に コードをドタらするやつで 無理に言語が言語化しなくていいや。 伝わりました。分かりました。 基本は 主導、 主導というか 主動の意味が 目に見えるオブジェクトを コンテナとしてインタラクトしたいから。 だからこれも完全にマップの生成が主導 だったらって話し話よね。 マップ生成が ランダムでできた時に 、ま、そん時はそん時直せばいっか。
(2:32:49) どっちにしてもボストークのあのレア クレート、スペシャルクレートかあれの 脇けも入れたいからランダムスポーン自体 は後々実装すんだよな。 ま、基本は手動配置で良くて 特別な グレートだけ ランダムスト に する。 後でいい。 じゃ、今の使い方で全然いいすよね。 しっかり会話して方向性決めてから技術に あの伝えると
(2:33:56) では今日は指導配置のコンテナーを複数 種類対応させることに対応させることを 目標にします。 現状のコンテナデータは1種類だけですね 。数種類に対応するために ああ、セットなる 冷蔵庫とか棚とか今ボックスだけだから この作業はすごい楽しいよね。 シュートテーブルも種類ごとに変わると フィールドにコンテナ指導を配置してに コンテナデータを割り当てる。 確認ですが現在ベーシックルートテーブル は9×18メディキリーフが入ってました 。 ごとに出るアイテムを買いたいですか? いや、限定はしたくないんでね。 限定はしたくない。
(2:35:11) コンテナ による違いは 違う。コンテナの 種類ごとの 限定は したくない。 コンテナに よる違いは 確率 だけいじる 。 冷蔵庫でまんまこの上の それぞれ 対応する もの アイテムの
(2:36:16) 確率 が高くなる。 わ、どう?受け はい。 あ、これサイズさ、変えるとさ、エンター で 押せないのなんで? 例えば冷蔵庫ビーフカ80ウォーター70 メデキ10PMP2% はいはい全アイテムが出る可能性あるが コンテナ質であったのが この設計だとルートテーブルコンテナの1 種類ごとに1それだけで対応できます。 あ、逆に限定にしちゃう方が難しいという か、
(2:37:20) ルートテーブルの設計が増やさなきゃいけ ない。限定にした 種類の分だけ。 ルートテーブルは1個で実際にその オブジェクトのインスペクターで数値を 変えればいいだけ。 ま、アイテム増やせば増やそまたそれ いじらなきゃいけないの大変だけど。 それでいいと思い錯誤と実装は別 コンテキストにした方がいい。なるほど。 結構会話重視で方向性と決めてからVS コードに投げる方向でいきましょう。 ありがとうございます。 ま、まずはシンプルな構造でもいいからね 。ちょっとね、こだわりが、こだわりたく なっちゃう気持ちが出てきちゃうから、 そこちょっと抑えつつ このゲームの骨格を先に
(2:38:26) 固めることを優先にしたいですね。 ちょっと ルートテーブルアセットごとアセットを 種類ごとに作成。 はい。 今は何種類のコンテナを想定しますか? ま、今これ3種類でしょ? 今 拠点に持ち帰っで、拠点にインベントリー 、保存用のインベントリーを作って、それ ができてからコレクションアイテムだっ たりとかハッチが高いものトレード用に 使うアイテム実装すればいいから、 今はまずそのレード探索を、え、1回の
(2:39:33) プレイとして形にしたい方を優先するから 回復、食料水武器 いいよね。 ゲームのプロとどんなゲームで何をして どうするみたいなボストロード ボストークってゲームがあるんですけど、 ま、タルコフライクなゲームですね。それ に近いもので、ま、やりたいことを追加し てくみたいな感じなんですね。もう結構 曖昧です。まだやりたいことがどんどん出 てきて、ま、あくまでなんか最初触ってみ たいな、いじってみたいなって気持ち始め たんで、 いつまでに完成をさせるっていう感じでは ないですよ。 ま、ちゃんと決めた方がいい時もあるけど
(2:40:38) 、結構割と自由に自由にその気分に合わせ て作りたいなって思っちゃってるだけなん で、 ま、柔軟に行きたいですね。 うん。うん。 ま、今とりあえず3種類でいいね。この3 種類。 ルールとかストーリーラインとかそこの 概要を資料化しておくとどうも迷わな。 一応そのゲームの構想の話はしてて、
(2:41:47) ま、さっきのなんだろうな、 夜中のアイデアのフィードバックとか、 ま、過去にもチャットJPTとの会話での 蓄積はあるんだけど、 なんかそこ理解してくれてると思います。 カルコフとかボストライクのゲームにした いっていうのは伝わってるし で、いろんなゲームのここの部分はいいよ ね。ここの部分も取り入れたいよねって いう会話も 割としてます。 ま、分かってなさそうだったらこういう風 にしたいんだねって。の都度追加で入れる 感じ。 会話でしてるのと資料とかして プロジェクト 資料化ししてプロジェクトプレああ、ま、
(2:42:56) そうでしょうね。 そういうこともできるっていう風に今は とりあえず頭入れときます。 今日は今日の作業です。 ありがとうございます。 うーん。 ま、効率な話になっちゃうんでね、そこは ね。 ま、でも大事だからね、新しい情報として 。 あ、一応聞いてみようか。じゃあ 設定ファイルは後に作らないとあかん。
(2:44:02) うん。 ま、作った方が、まあ、確かにクオリティ 上がれるね。 今やる。 進めたかったけど、今やった方がいいんか な。 おでもそうなんで確かに上限が来たと
(2:45:06) タイミングで 別のモデルっていうか別のエージェントが 来た時にいまい分かってなかったりする からそこはねこれだよってのはやった方が いいよな。それで結構時間食ったもん。 それはあれ、VSCDでいう.ド.MD みたいなやつを こっちのブラウザ版でも作る。 上限が 来たりして いがれたら 表現が来たり 違うスレッドか。 行き継がれたら向性ずれることもある。あるよね。ねって言ったらもう程しかしない。当然大丈夫だよ。絶対言わね。 ああ、もうだ。エンターで1発で行かない
(2:46:23) 。 その通りです。特にゲームボー会話の流れ で話しているだけだとスレッドが変わる 文明が失われる。優先度や方向性があの どこ行った?が起き あ、mdでいいんだ。今んところは コードか。あー、ただここの話やね。 VSコードじゃなくて VSコードじゃなくて なくでなくてここでしてる話の 方向せ
(2:47:51) 、それをクロー、こっちのブラウザーが 読んでくれるでもいい。 あなたが え、なんて言った?あなたが 理想はVSコードで別ターミナルで フロードさんを立ち上げてPCの プロジェクトフォルダー内に設計書を作っ てえ ルールとして設計のつけた試し合があった 場合はファイルを更新させるようにして おく。メインの実装をしてくれてる クロードさんにも参照するように伝えて おけば情報が共有できるし、セッションを まいで記憶が繋がる。すげえ。 いや、絶対仕事でやってるでしょ、それ。 あざす。 そんな使いこなせるんだ。 なるほどね。
(2:48:59) ちょっとこのコメントまんまコピーして いいですか? PSコードだけじゃなく ロードは どのモデル セッションで 分かるようにしたい。あるようにしたい。 迷わないようにしたい。 それをやっとかないと過去の情報というか
(2:50:13) セッション会話で決めたことが引き継がれ ない。ちなみにブラウザー版だとPCの中 にファイルを作れないからPSコード版で 足し上げる。なるほど。 さっきのコピーコメントして聞きますね。 お借りします。 完璧だって。さすが すごすぎる。 で、リスナーさんがい て、 フロード.MDは技術的な引き継ぎ。うん
(2:51:24) 。うん。デザインはゲームデザイン構想。 ただ今のデザインは会話ログをそのまま 貼り付けた状態です。法則されたら設計書 に整理したのが引き継ぎとます。 あ、ま、ゲーム構想をベースに今日上がっ たやつベースにってことか。もっと広いん だけどね。 じゃ、今してる会話をターミナルで別の クロードさんたちあげてってことか。 ま、あの、あとあとはチャッピーとの会話
(2:52:28) とかもチャッピーに消えてここのスレッド での会話を設計書に反映させたいから まとめてって言いますよ。 それが集まってから情報が集まってから 最終的に デザイン.MDを整理。ああ、ありがとう ございます。そういうこと。オッケー、 オッケー。 勉強なるな、今日。今日も勉強になるわ。 でも他の 、え、他のスレッドとか 他のAI
(2:53:34) のも 設計書になんでこれ立ち上がんの? あの設計書に 入れたいから情報 集めてから最後に整理し ここのスレッドでの 場合は ログ から うーん。
(2:54:45) うん。イメージは で、要はそのスレッドとかセッションって いう単位ごとに会話のメモリというか キャッシュが違うからそれをちゃんと集め て 丸めて形にする。 会話はね、全部記録されないから まとめられる。 あれう学園だけじゃない。実は両方両方ピカピカなんだね。 天さんは あ、待って。あのさ、OBSの方でさ、 OBSのチャット欄はさ、全てのチャット
(2:55:51) なんだけどさ、今開いてる自分の配信の ページはさ、トップチャットってさ、 そっちだと性癖っていうワードが弾かれ てる受ける。 磨くの性癖だけじゃなくの方がトップ チャットに反映されろ。PGの中に収役 する場所を作る感じ。だ として この会話から、え、設計書に使える内容を 抽出してまとめます。技術的な実装の話を 除いてゲームデザイン構想方向性に関する を整理します。 えっと、他のAI、
(2:56:55) 他のスレッドでも でも 同じじゃないか。 した時に か 大マットっていうと多くなのか マットって伝わるっしょ。 うん。設計情報収集フォーマット 目的2のAIスロットで議論した内容を1 つの設計書にまとめるための情報収集。お
(2:57:59) 願いしたいこと。このプロジェクトについ て話し合った内容を以下の項目に沿って 整理してください。空でも構いません。 アンケートだ。どんなゲームを目指して いるか。他ゲームとの差別ポイント感情 体系として重視している。 一応ね、もうほぼ決まってることも含めて 改めて行くんだね。 サがないか。 オッケー。じゃ、これを うーん。ここのフロードAIで過去の スレッドでもそう。 ここでも一応聞いて プロジェクトハ花でいいと思うけどどこに ファイルを置くかはクロードか チャッピング ああなるほど入な場所すね 。
(2:59:09) ランですじゃないけど お願いします。 アンケートお願いします。じゃ、 チャッピー ここはね、あ、でもここは チャッピーのこのスレッドは配信の 文字起こしに使ったスレッドなんだよね。 だから結構理解してるはず。実際の 配信モジション。 あ、ここいらないか。 これである。 おお、素晴らしい。ご協力ありがとう ございます。 ここはどんな会話だっけ? ああ、これ多分ちょっとしたこと聞いた
(3:00:16) スレッドかな? 結構技術的なことが多いからここは大丈夫 か 部分的な問題でスレットはいらないか。 ま、多ければ多いほどいいかもしらんが。 ここは主にゲームコースについて解除し このスレットは 建築関係だね。この辺ね。
(3:01:28) うん。あ、一応その建築要素って部分ね。 これだけ聞こう。 ま、ほぼ2回寄ってくると思うけどね。 ていうかここのすれ自体が他のすれと参考 できてる。 最終的にじゃこれの情報を集めてまとめる のをvsさんにやってもらうからそれの 依頼者も作ってこう。 最後にいっぱい会話した。 え、どこだ? こっちか。
(3:02:38) これこっちのスレッドで来ばいい。 最終的に まとめる作業は やってもらうから この作業依頼する 依頼しょ お これはあれかな?ファイルを参照できる
(3:03:56) からVSコードが全部集まったさっきの フォーマットアンケート 用紙の結果をコピーペスんじゃなくて 参照してくれるフォルダーを作ってそこを 参照してもらって、え、石書作ってくださ いってやればいいか。 ん、入力データ。うーん。 めっちゃ長くなっちゃうし。無理じゃね、 それ。 ボルダに テキストデータとして 集まった 情報を テキストデータファ
(3:05:10) して集まった情報を エキストデータファイルとして集まった 情報を フォルダに入れて そこを干渉してもらう方が 良い。 まだエンターで行かないのが気持ち悪いて 。 推奨ホルダー構成デザインド 今使う。 で、まずここのスレ
(3:07:18) ル目これにしで あ、ここに来るんだ。あ、これ参照してる だけか。 あ、テキストファイルじゃなくてもいいっ てことか。マークダウンソースファイル。 ん、この辺のファイル関係のね、概念が 分かってないな、いまい。 テキストドキュメントっていうファイルで なんかまとまってんだ。 .MDで相談した内容とかをファイルに
(3:08:27) 整理して書き込んでもらえるようにすれば いいと思う。 結局決まったことだけ書き込ま書き込ま れればいいわけだから長くなっても十分な 可能性がある。ん ごめん。頭悪すぎてわかんない。 ああ、このファイルを整理する。手動で 整理するんじゃなくて、 全部 このクロードのスレッドであの 集まったフォーマットを投げてドmdに 更新してってことかな。 マークダウンは人間もAIも読みやすい
(3:09:33) 形式がテキスト形式のファイル拡張しド MD。あ、これがドmdマークダウンって 言んだね。かっけえ名前が かな。 ファイルまとめるんでもいいけど。 ド自体に フォーマットされん答えてもらった 情報流しちゃえばいい。うん。 クロード.MDってのがクロードに対して の指示書。この中に決定事項は自動で整理 しないって記述しておく。ああ。はい。 なるほど。うーん。迷うな。 え、そういうこと。さっき言った。
(3:11:17) の 書いてもらったやつ。 このスレットじゃないか。 フォーマットに答えてもらった内容を 聞けして、このメインのクロードさんに これ集まったからドmdで 整理してもらってって言えばいい。 えっと、4個前のコメントの
(3:12:26) cloud.MDで相談した内容とかを ファイルに整理して書込んでもらえるよう にすればいいよっていいと思うよっていう のが 今ファイルにまとめて投げるんじゃなくて フロドAIに コピペして ドMDで整理してって言えばいい。 今自分で言ってもなんかわけわかなちゃっ た。混乱してきた。 4個、4個前の チャットの意味がいまいち分かってない。 バイルに整理して書き込んでもらうように する。 それは別の話か?今まとめてるのと別の話
(3:13:34) か。 うんと結局じゃあ何これ? ここにもコピすればいいのか? VSコードのターミナルでフロードさん もう1個立ち上げて ここに相談を作った方がいい。 メインのクロドさんは整理された情報の ファイルだけ読み読めればいい。 メインのクラウドさん実装の会話だけする
(3:14:49) 方がいい。え、だから今ファイルで どこだ?これのこれのやり方でいいんだよ 。 うん。 止まっちゃう。 BGM のないかな? やっぱり雨。 このファイルを作ってもらえば大丈夫。あ
(3:15:57) 、じゃもこれを投げちゃえばいいか。 てことよ。 まずここの部分で分かってないから ファイル形式とかで混乱してる うん。 おお 、できてる、できてる。すげえ。勝手に
(3:17:02) 勝手にエクスプローラーの 内容が変わってる。すげえ。 あ、これファイル名とか全部聞いてくんか 。なるほどね。 はい。おお、すげえ。マジすげえ。勝手に ファイル作ってくれてる。やばい。 はいはいはいはい。じゃあこれに新規作成 ってなってるところに貼ってけいんだ。 なるほどね。こうやってやるんだ。 あざすんさん。使い方は?使い方覚えたぜ。お、 ちょっと1 発でさ、理解できないからさ、微妙な反応なっちゃってごめんね。でもなるべく頂いたアドバイスはね、生かしたいとは思ってるんだ。ちょっと一旦トイレ行ってきます。うん。 ドト
(3:23:36) よし、戻りました。テキスト変えよう。 えっと、 あとは相談内容をそこに整理させてさせて ばさせてけばいいの。特者上場になるから 先にセるし入れてもらえばいい。
(3:24:42) ああ、なるほどね。全体が重たくなっ ちゃうというか。 1回このこれスロット。あ、これ見えない か。 これがスレッド単位のやつだから 一旦ここに固定していいんかな。 ここに こじゃなくスレットじゃなくてちょっと JPTがで集めよう。 あ、これはね、本末の答えだ。 これをコピーして、 ここに貼っ付ける。
(3:25:49) 保存 でこれでクラウドの別 ん。これメインか。 メインが。これも内容あるから フロドさん別スロットであれば アザーに入れて。 ここじゃダめ。 まとめたものをここに入れるってこと。 ターミナル開いて。 はい。 こっちのクラウドさんにまとめてもらうと
(3:26:54) 。 ありがとうございます。 もうこの開発からマジでカフェイン中毒だ わ。だよね。ロードさん呼び出しで クロドが立ち上がったらそのクロードさん
(3:28:00) を整理確認する。 このクロードさんがこっちか。 これターミナル画面だから違うでしょ。 あ、モード選べばいい。 これの選び方が分かってない。 これは2って打てばいいのかな? 違う。 ここの操作がわかんないよね。
(3:29:11) 上撃。 あ、もうこれ次の質問に来ちゃっというか 設定に来ちゃった。 こっちではまだログインしないと。 セレクトログインメソッドでプロだから これ1を1でエンター押せばいいんかな。 初期設定画面だから設定を進めてはい。 ターミナルでいい。 今ここしか選べない。
(3:30:16) そこは1 閉じて でこれがログインできてる プレゼンターというコンテン は アミセットアップ 別におすすめの設定でいい。 大体リティ
(3:31:28) リスナーアベラ これでもう使える状態ではある。 でもこの画面はまだターミナルだから ロードコードオープン。 こんにちはってこち君テスト。お、本当だ 。 おお。ここで使えるの?あ、ターミナルで 使えるね。ターミナルの中で使える
(3:32:33) クラウドコードが整理係かり。オッケー。 ターミナルのままでオッケー。はい。 じゃあここで整理してもらうから フォーマットの答えを 並走してけばいいのかな。 ま、指示指示書が先か。 以下の内容を整理してください だよね。 ま、似たような文章になると思うけど、 それを整理してください。 ピ整理してついてる破壊しこと 支障管理そうだよね。
(3:33:45) あ、コピを先でいいのね。内容を いいよ。こっちで フォーマットの答えを先に 今ゲーム作ってるフォルダンパス。 それがマイプロジェクトまででいいから。 ああ、Cからか。 パスがいまい分かってない。 アドレスをコピー。 マイプロジェクトまででいいかな?マイ プロジェクト 1まででよくて
(3:35:01) 俺のパスタだけ入れたら大体理解して くれる。すごすぎん?それ 察して察してくれるんだね、もう。 デザインドックスまで入れた方がいい。 デザインドックスまで入れたらもう察して くる。あ、これ整理すればいいっつって。 なんか似たような似たような文章多いけど 整理するみたいな。 そういう挙動になる。 これでエンター。 デザインドックスまで入れなくていい。 マイプロジェクトフォルダで言うとここで いいの? ま、中には入ってるからね。 このままやた。
(3:36:07) え、マジすごすぎん?それは。 あ、デザインドキュメントに見えます。 このドキュメントを元に何かお手伝いした ことありますか? デザインドックスに 、え、設計書の 設計書の ゲームシステムの実装相談 ゲームシステムをいや、違う。 これをブラウザのクラウドに聞く。 それで君は設計者の生理屋さんだよってし て。ああ、なるほど。で、そういう使い方
(3:37:11) 。 もうシンプルにね。 じゃ、これままチャットコメントで いただきますわ。 ここでの君は 設計書の整理屋さんだよ。 え、すごすぎるわ。全ファイルを把握して ます。だって テキストテキスト読んでるってことでしょ 。これ今。 あ、でも引き続きこれでコピーしてしてっ ちゃえばいいんだ。すげえ。ちょっとこれ のやり方をマジで覚えたいな。今配信開始 から何分?
(3:38:22) 3時間 、3時間36ぐらい。 ちょっとチャットにち込んで やばいことしてるよな、これ。 設計書の 指示回り 。 えっと、文字起こしの時に今、えー、今 喋ってる時間の 今喋ってる時間が設計書の指示指示書作り 設計書の設計書作りのえーやり方主に喋っ てます。ここ絶対文字起こし切り抜いて
(3:39:29) ください。後でまとめます。 そう、多分これ言っとけばね、後でね、 ようやくしてくれる。 今何をしたいですか?いくつか確保上げ ます?総合スレッchト.mdと内容1つ のマスター設計書にそうあれ 保管デファレンスやスレッドクロードは 中身の状態にする 見直し いやなもうこれで追加でコピしてけばあ これとこれされるからまとめるねつって やってくれるってことすかえ じゃあまた、えっと、クロードの別 スレッド マットで答えた。 手祭り察するのやばい。
(3:40:41) いや、これはメインは ちゃうな。 あ、これはこ、ここだ。 これでいいの? はいはいはい。これをメインのクロズさん にも衣装作って欲しいけど。 ここにコピーじゃなく え、すごすぎる。あ、これダメなんだ。 え、もう入ってるってこれ。 いいや。手動で ショ
(3:41:56) 。 うわあ。もう人間より えぐいなあ。 やってることえぐいな。 こっちじゃない。 こっちじゃないな。 なんか反応悪いな、このブラウザー。 こっちか。 作 まさかそんな まさかそんなこ悔はしていいんだよね。 ターミナルクラさんに
(3:43:03) さっきコピーしたはず。 え、 できてないけど。できてる。 これ投げてみていい?そう。 あ、来てる、来てる、来てる。 ちゃんとコピーできてんだ、今。 うん。うん。うん。いいんだよね。 ま、一旦全部こけしよっか。あとは このすれオッケー。スレッドの位置の把握 が分かってないんだ。 これが あの順番変わっちゃうからさ。ここは技術
(3:44:08) 的なことの話が多い。 このスレットだと これだ。 順番とかそんなに気にしなくていい。あ、 かぶってもさっきと一緒でももう気にしな いってことね。 今これは質問してきてるから答えないと あれない。 オープンチェンジズインビジュアルタジオ設計書作りましたっていうのを開発メモに追加しますか的な物でもんで
(3:45:48) すごすぎる。 重複排除しながら統合。 えぐいな。で、内容変わってるとこ。 それがここ。 どこのどこのファイルに統一されて? うん。オールにした。2にした。 あ、これがそうか。 これが更新されてんだ。 うーん。 すげえ。 現代技術すごすぎる。 出ることやばすぎな。
(3:46:55) いや、アドバイスもらわないとできねえよ 、こんなの。 VSコードの場合はファイルを1回閉じ ないと反映が見えないかな。 こっち。 これ多分デザインドックスのどっか開い てる。スレッドchatgpt.MDだ から。 これが今開いてんのかな?こいつが多分 開いてるから こっち閉じた方がいいですか? ちょっとまずこれ閉じていかどうか教えて ください。 上側 ちょっとだけ遅延入っちゃってんだよね、 今の配信。
(3:48:10) 今のOBSの設定って見れるっけ?これ 超低延ではなかったはずなんだよね。 微妙にカーソルは見えないか。 そう、ラグがあるの。ここ閉じてその多分 閉じていったっけ? これで反映される的な。 んで、 あとポケペスでもあ、いや、このこん ぐらいだったと思うんだね、今のところ。 まあ、Cて文字起こしやってるスレッドで 引いてもいいけど
(3:49:17) 直せば反してる。 これか。 ああ、結構シンプルになってるんだね。 過剰書きというか再現止めというか これ自体がメインの設計でしょ。じゃあ 名前変えとこうか。 メイン設計書派。 メインブループリントでいいかな? 名前変わっあ、名前変えたからここに横線
(3:50:25) が入ってる でメインのクラブされるか。 この、あ、これチャットGPや。 ゲームの作り替えをしているVSコード。 こっち こっちの ターミナルも閉じていいか。あ、まだか。 こっちかな? ゲームの作り替えをしてる技術のvsだね 。ここで 整形書整形書作 でいった上で
(3:51:38) 過質があればやっといて ああ、なるほどね。技術美術担当の人が 実際に 実務な実務内容を設計書に反映させられる のね。あ、天才か。 僕は今教えてもらってやっと理解が 追いついたけどさ、これを誰にも教わらず にさあ、理解してるさんやばいな。 今AIがめちゃめちゃ混在しててさ、その 誰がどの担当かってのは頭に入ってない からさ。 こういうことや。 なんとかなんとか理解できたけど。 そうだ。デザインドッグを今参照してる
(3:52:47) から 読んでる。読んでる。まだ新規のやつが 決していいんだよね。これね。 普通のテキストドキュメントいらないもん 。 内容からだし。 え、おしれえ、面白いよ。 いテ気になることあります。 @JPTスリットメモって購入し。ああ、 いいよ。 も、いいよ。やっていいよ。 設計図を作る人と実装する人みたいな感じ でチーム作業と思えばイメージしやすいと 。ああ、なるほど。 設計書というか企画書を通して1卒してる 感じ。そして君がチームのディレクターっ
(3:53:51) て感じ。かっけえ。 なるほど。なるほど。イメージちょっとは ちょっとはできてる。 学の大元が大元のファイ親ファイルがあっ てボルダがあってその下に細かい設計書が あってねえ ありがとうございます。 じゃあこれで作業が ここでみ で。ここ修正内容も分かるように。あ、1 回閉じんのか。1回閉じて開き直して。 あ、分かってくか。 変更内容まつびに購入していたZ入れ
(3:55:04) 代験を各作品 ちなみにマジで仕事でいつ使ったりしない しブログでもエクレーターでもな何でも ないか難しいことは知らない。いやいや いやいや、何者? なんかいろんないろんな趣味があって それぞれ極めて 極めたら別の 別のこと極めてる人みたいな印象です。 ドラクエドラクエでもう速攻で極めて 次々と転職してくみたいな。 ありがとうございます。じゃあ設計書これ で一旦 特切りというかできたんで。 じゃあこれ以降は、え、 ブラウザの チャッピーも 、え、クロードさんもセッションが変わっ
(3:56:08) ても別スレッドになっても時間が制限、 時間制限挟んで 変わったとしてもある程度ぶれずに進め そうでございます。ということで ありがとうございます。元の作業に戻れる 。いや、良かった。 ちょなね、理解がね、まだ遅いからさ、 マジで微妙なリアクションしてたと思う。 あざっす。あざっす。よし。 MDに3、MDになった。 ブラウザーのチャッピーが言うことは整理 屋さんにコピーしてあげて。 なるほど。なるほど。 じゃ、もう今の状態がもうデフォルトで いいといて。で、明日以降も作業始める時
(3:57:14) に、 えっと、技術担当のVSコードさんと一緒 に、え、VSコード内のターミナルの フロードさんを立ち上げる。 チャッピーが言ってることはここに 以上で、 以上でこれ僕理解できてる。 更新してた。 ま、結構元のやつが長いからな。これ全部 実装するわけじゃない。あくまで アイディアだからな。 いや、やばすぎだよね。宇宙とか書いて
(3:58:17) あるし。文明シミュレーションそこまでは 行かないよ。普段に ファストトラベル。ま、ファストトラベル しないかな。 アセット無料もまあ なわけないんだ。 絶対買いたくなる。 ありがとうございます。 活用の方法は分かりました。これ今日教え てもらった新しい 、え、ツールの使い方でございました。 アイデアを整理していきながら本編のプロ オッケー。 ああ、じゃ、なるほど。ここは そうね、これぐらいにしといてすぐ開ける
(3:59:21) ようにする。 一通りまとまった。 のと、 えっと、VSコードも VSコードにも回させた。 うわあ、すげえ。 ま、開発始めてからさ、開発配信始めて から 、まあ、もう初日2日ぐらいはさ、 ひたすらユニティの挙動
(4:00:26) こうしたいな、動かしたいなってのが動い て、とりあえず感動してんの。 でも3日目、4日目あたりからこういう 紙アドバイスをくれる方がね、あの配信に 来てくれて じゃ導入だったりとかそれの活用法だっ たり、今のまんまだとこうなるよっていう リスクも教えてくれたり。ありがたい。 ここにタイトル変えちゃえばいっか。 水けて 11個
(4:01:34) 引き継ぎ体制が整った。 現在の構成 cloud.MD技術的引き継ぎ開発 ルールデザin..Mmdゲームデザイン 設計書デザイン収集した情報のもでお なるほど。どのスレッドどの映画来ても 同じ情報にアクセスできる。すげえ、 すげえことしてる。本当に 知っておかないといずれ詰まること まだまだある。そうでしょうね、やっぱ。 いや、でも面白いな。 またお願いしますね。お時間ある時には。 じゃあ作業に戻りますか。テキスト更新し ます。 えぐい。
(4:02:50) 見かけたらね。ありがとうございます。 え、設計書作成というか 引き継設計書引き継しょ、 これでいっか。 よし、じゃあ 次やること決めますか。 コンテナ実装の続き。そうだね。そうだ。 思い出した。3種類っていうところね。 この辺だ。
(4:04:40) 冷蔵庫棚 じゃ冷蔵おお 医療箱 武器クレート でだからエンターで1発行かないのは サイズ変えた後も適用 されてないのね。 よし。
(4:05:57) ちなみにブレンダーの制御もクロードで できるので簡単なオブジェクトも作れたり 作れなかったりです。ああ、いずれやり ましょう。 これのさ、ゲーム開発自体もそうだけど、 やる前から、ま、絶対こんなんできない だろうっていう意識すらないから、 そもそもやろうなんて発想に至らなかった わけよ。 でも実際やってみたらAIだったりとか もう先に経験してる人からアドバイスいい たりとかで、あ、僕でも形には持ってける んだみたいな。僕の力1%ぐらいで っていうのが分かってくるとさ、一気に 興味湧くよね。 いや、本当にもちろんさ、実際に 仕事にしてる人とか、ま、趣味でも形にし てる人はもうやりたいが勝ってんだよね。 僕は今までもう先にできないだろうっての
(4:07:03) が先行したから本当に良くなった。これ からはもうやってみたいよ。全部行動し ます。行動すると誓います。 今楽しいわ。 え、ユニティ再します。 これをvsに投げてもらう 指示をくれないか。 これは手下げる。 あ、これで入っていったらいや、違う。 それともインスペクターの値は手作業なの か。 ま、1回数値見るか。 これは1個のテーブル、1個のクレートに
(4:08:13) 対してビーフ感が出てくる確率で80 AIでできることの幅とかハードルがAI でできることの幅とかハードルが下がる。 そうすると自分がやってみた見たかった ことに手が増そうな気がする。そう。 まさに今僕がそう言いたかったことを ちゃんと言葉にしてくれた。 手が届きそうなことに取り組むとするが 好きになる。自分の価値がある。 素晴らしい。 いや、まさにそれなんだよな。 ま、まさにボストークっていうゲームがさ 、マジで1人で作ったっていう情報だよね 。 その情報がなかったら もっといえばボストークっていうゲーム をノりで始めて始めてみてよかったな。
(4:09:21) タルコすら未プレーなんで僕言うて ハルコフミプレイでまロストリフトって ゲームやって その後にボストークだったから タルコフライクのゲームは多分合わない だろうなって思っちゃったんだね。 ちょっと前にで 3月ぐらいまではずっとシージとDVD メインの配信にしてて、ま、違うゲームを 単発でやってるとかしてたけど配信で PVPに疲れてシージの民度やらソロの 限界DVDだったらもうキラーのナーフと かあとは界隈の民とかで うん。一旦お休みしよっかなと思って シングル系のゲームをいっぱいプレイした んですよ。ライブラル見せますよ。 シジ2000時間やってんの。3年前に
(4:10:26) PC移行してから。 あ、ごめんなさい。フレンド見えちゃった 。 で、サバイバルクラフト系のゲームも ちょいちょ遊んで。 あ、エヴーウィンドも面白かった。これが えっとね、マイクラっぽい感じのゲームで マイクラにマイクラとラピタみたいな 空中移動拠点ですね。これも全部自分で 設計してクラフトして できるのとあとはなんつうんだろう? 白スラ要素って言うのかな? 武器にガチャ要素があって武器のスキルが もう結構面白かった。
(4:11:31) で、崩壊都市は集落を運営する集落管理。 もう物資のためならもう1人ぐらいは捨て るっていう。 よし、話を戻って 集中力が切れるからゲーム自体が続かない のよね。 ゲームにねよると思うし。 例えばシージだったら1ラウンド3分、 実質2分ぐらいか2分ぐらい集中してって いうのはあるからDVDのキラーはもう 20分ぐらいずっと集中しないといけない 。 ゲームにやってね。全然違うよ。 80どうだろう?でかすぎるよ。まずから になる確率はえっとオブジェクトことだっ け? になる確率設定がこれか スクリプタブルオブジェクトだから
(4:12:39) えっと今あるキューブが これがルートテーブルだっけ? まあ一旦いいや。 80ちょっとでかすぎだよね。 どれぐらいに設定しようか。入って るっていう大地 えっと スクリプタブルオブジェクトで、 スクリプ エプティー確率
(4:13:56) の修線を 行った後 のこれで 処理の順番は30%でから何も入らない。 70%を引いた後に 各アイテムを個別に抽選。 うん。いいんだね。70%引いてから で1個のプレートに対してだからこれは 入りすぎだよね。80なんで 大体箱からけ箱自体も結構からにはしたい から高ストクみたいに もうそもそも殻の確率75とかでいいん
(4:15:05) じゃない?オブジェクトいっぱい置いたら 話した。 ま、後でテストするためにゼロにするけど 。 これはゲームのシステムの放送案だから後 でえっと設計書に入れてもらおう。 それを伝えよう。 エプティ判て じゃ、まず箱4個開けないとアイテム入
(4:16:33) ない状態で それでも入ってるかどうかはうーん 高くても 30%ぐらいす。 どうしよう。 これで1回投げるね。 お手のを開けても殻が多い。当たりを引い
(4:17:52) た時の喜びが大きい。プレートの数を 増やして探索範囲を広げる。そうそうそう 。それ 代わりに代わりに言語化してくれてる。 通訳してくれてる。 確率調整提案1番高くて30 でこれが数値だね。 ここはゴブゴブ ゴブゴブっていうかあれか入ってるって 判定通った後に じゃさっきの25%から75%入ってるが 25%。25引いた後に30%を引いて 50%の確率で1個か2個で認識を狙う やってるはず。 ま、細かくいったら2個入ってる確率は 下げたいけどね。ここの1と2の確率を
(4:19:01) 20%80%ああ、80%20%ぐらいし ま、細かく後で調整できるからいっか。 冷蔵庫で食料品の25。そうだね。水の方 が貴重にしたいから。 一旦一旦これ作ろう。 3% 発 16個箱開けて 10がやっと1個拾える計算初動はでも これぐらいでいいんじゃないか 。 これで VSコードに投げてくれる指示書を作って くれ。 ライブ配信を見ながら資料作成ができる
(4:20:07) いい時代や。 お仕事中 いいですね。作業のお供にしてもらえる なら嬉しいわ。 これは手作業。 これはVSコードにやってもらえたりでき ます。ま、でやりすやりすぎると上限来 ちゃうってのあるけど一旦今日そこまで 使ってないから 使えるもんは使おう。 投げられる。なんかあれね。ラ抜き言葉 ってあるじゃん。 なんか正式にラはもう抜いていいみたいに ななったってどっかでいたよね。その放送 放送局でも違うっけ?知らんけど。 ただしスクリプタブルオブジェクトの
(4:21:16) アセットの作成はコードから難しいよ。 ああ、なるほど。1回投げてみて無理。 って言われたら指導でやればいいか。了解 した。 こっちやね。 投げます。 なんかね、ここでオブジェクト作ると信で オブジェクト作るとね、なんか座標が すげえ埋まってんだよね。下の方に地下に それを手で引っ張んなきゃいけないの超 だるか。ま、00にしてもいいんで。 ユニティエディター経由じゃないと作れ ない。 エディタースクリプトを作成します。
(4:22:21) ユニティ上でメニューから1度実行する だけで全て 作成しました。え、終わり。待って待って 。早すぎ。 AIは人間の人間の面白いが理解できない からバランスとか面白いの調整を自分で やらなか。そうだね。 現状話言葉では共用さき言葉で大しああ ラき言葉ね。 なるほどなるほど。A知ってんな。 ジに聞いたの速攻で早。 そう気になったらね、やっぱすぐ調べ られる報道力の人がやっぱ成功するよ。 大事大事。 クリエイトルートアセットを実こ
(4:24:18) ここと ちょっと通訳してもらおう。これだけで 理解できないから。 メニューだ。違うか。ヘラルキじゃないわ 。 メニューか。まず これが全体じゃくれ じゃないでしょ。
(4:25:35) このフォルダができてると 違う。 ラルキーとかそういう話じゃなくて 言いちゃう。GoogleとAI解説 みたいなので地味の回答がついてくる。あ 、そうなんだ。あ、あるかもね。がね、 なんか 僕野球好きで見るんだけど、野球の情報 プロ スポナビかスポーツナビみたいなやつで 先週名クリックすると、あのこの選手に ついての詳しい経歴を調べるみたいな勝手 にAAが引起動する エリティの丈文メニューバーに ストクライフというコン追加されてるはず です。ファイルエディットアセット隣 ボストクライグが見えますか?おお、これ か。 はい。
(4:26:44) ルートセット作成。 生きてる。何? このスクリプトは削除しよう。 これか。 ああ、今の生成するためだけのスクリプト だったんだ。 ほあ、 えぐい。えぐすぎる。 オ、オッケー。冷静。
(4:28:22) え、で、生成されたオブジェクトが正しい 。 これさ、表示がさ、 表示の切り替えできないかな? あの、エクスプローラーみたいに普通に ウコラムレイヤー ワンレイヤーああ、こういうことか。違い んだろうね。こっちの方が見やすいかも しんないね。 マップ設定できなさそうだからいいや。 それがコントロール 関係ないか。 ま、いいや。コンテナーデータはフレージ インセクターでルートテーブルがルート テーブルフルになってるか。あ、これ全部 自動やってくれたんだ。
(4:29:28) 今までこドラッグで手作業でやってたやつ ね。 オ、この辺はでもVSコードを導入する前 に結構あの思考錯誤しながら操作は覚えた から大丈夫。 メディカルオポン 。ウェポンクリエイト。はい。オッケー。 これ削除した。次 で手作業でやってた分結構ミスもあって エラーにならないミスがあってそれが昨日 の最後の方で発動したりとかあった これからはちょっと少なくなる。VS
(4:30:33) コードに任したら。 次にフィールドコンテナーを配置します。 現在が1個あって種類ごとにキを追加して それぞれに対応するコンテナデータをあり ます。 ま、これぐらいだったら うん。これだってもうそでやった方が早い かな。 さすがにこれはさすがにこれは人間の方が 早いんじゃない?今 作業開始するまでがスタートラインが違う 。 え、これ場所どこにや?
(4:31:44) 座標全部同じか。 こういうことで名前変わったから多分 ツールチップテキストに表示されるはず。 あ、まあまあ名前はね、一旦な。 あ、そう。今殻の確率75だから えっと そうだ。全部75じゃん。 一旦 0にして 入いてない。 エプティチャンス0だから。 ああ、そっか。
(4:32:49) えっと、ルートテーブルは割り当ててない んだけど。 ルートテーブルの 値を設定しないだっけ? いや、適用されてるよね。 腹の確率は0で 0にしてたら、あ、それが全部確率外し てるか。 必ずではないもん。そうだよね。何回か試 動作確認するためだったらいじっていい けど。 えっと、じゃ、一旦試しに、 一旦全部100にして、 ん、
(4:34:05) これだと入ってないと欲 コンクリートに エンプティチャンスは0。 エンプティチャンス0にして スクリプタブルオブジェクトじゃなくて 実際に配置されてるキューブ。 あ、じゃないわ。え、コンテナデータか。 コンテナデータで あ、こ、こっちじゃね。 これが
(4:35:15) コンテナデータだ。こっちはだからあれか 75%だったんだ。 ああ、なるほど。コンテナデータっていう のがまず オブジェクトに配置されたから こっちの75が適用だった。 あ、じゃ割り当て直すんだ。これ やってなかったわ。多分 白だから。そうだ。ゲラルキーの ルートコンテナースクリプトに
(4:36:21) コンテナーデータフィールドにそれぞれの 名前にするってことね。そうだね。ここ 変えなきゃいけない。 なるほどね。ここを主導でやんないといけ ないわけ。ここの表示をさ、ここの表示を さ、 あ、ま、下にギリ名前出るか。こフリーチ だ。はいはいはいはい。 ちゃんと準備できてなかったか。 ていく。 上これでいいんじゃない?あ、ま、確率は 置いといて、とりあえず 生成はされるはず。 で、PNP今100%にしてるから こっちじゃない。 ルートテーブルね。ルートテーブルで確率
(4:37:25) 。細かい確率です。いじる100%で PMP入ってる。オッケー。 え、メディカルキット。メディキット 100% はい。 いい感リーチ 100%オッケー。 で、ま、あとはこれで マシドでやっちゃったけど、 また戻すか。水化が確認しればいいから。 数値戻す。こ、25。 あとは30ずつか。 これで抜かりないよね。動作確認が。AI でコーディングしてAIでバグチェックし
(4:38:32) たら結構大量にバグあるから修正ってなる んだけどマッチポンプすぎるだろ。マッチ ポンプって何だっけ? こからだ。そっからなんだね。 聞くけど、その場で調べたりしないから 知らないまま時間が経ってた。 オッケーです。 いや、本当何回か試した方がいいんだけど 。 え、あと数値戻さないと。 75 オッケー。 あとはうん。ガチちゃう。 25%をまず引かなきゃいけないっていう
(4:39:43) 。 一応ま、確認しよっか。一応25%引く まで PMやっぱPMPが1番入ってる。でも弾 がない。 弾の確率が ウェポンルートでん、ウェポンクレートで 、 え、弾が30%。あ、むしろ武器より高い 確率だわ にしてる今。 あ、そう。弾出た。これちょっと集めよう か。 うわ、快適だ。これインベントリ先に結構 しっかりやってよかったな。Fでもタブで も閉じれる。 外れ。 これでルートルートになるね。探索できる だけでもこれだけでももう一応最低限の ルートシューターにはなりました。結構
(4:40:51) ないな。75%ってやばいね。 じゃ、これをどんどん増増殖させて あった場所。10やっと引けた。 ああ。ただね、10ね、これマガジン PMPが どこに生成されんだっけ?プレイヤーだっ け? これか? デフォルトで現在の玉数がそう カレントアゼ バレントはもう0のはずなのに打てちゃう んだよな。 その問題も直すかそろそろ。マッチポンプ とは自分で問題やトラブルを起こしておい てそれを自分で解決し報酬評価をああ なるほどね。自作自延ね。 マッチまあ、マッチのマッチね。ポンプは
(4:41:56) 消す。ええ、あざす。 作なんだ。 結構大量バグあるから修正なる。ああ、 なるほどね。だからAI、AIをせ、AI を作った側のマッチポンプAIを売るため に もこれ消そっか。えっと、 とりあえずルーピングオフにしよう。 マズルフラッシュの マズルフラッシュはプレイヤーだよね。 マズルフラッシュ。あ、もう今確認できる わ。見ながら調整できるわ。 ルーピングオフ。 ちょ、でかい。0.3ぐらいする。 ウーピング今オンになってるけど
(4:43:11) スタートサイズ0.5からプレディ これにできるか。 その今のパーティクルのあれはどこに出ん の? これがプレイ中を見たいけどな、これは。 あ、こうすればいいのか ?なんだこれ?見えなくなんだ?何これ? なんか変なメッシュがかかってるみたいな 。 これ元々こんな感じだったっけ? なんだこれ? ま、この細かい調整はいいや。一旦 ルーピングオフにして最小限え 。 10打ったって共動が分かればいい。 これ一応テスト用のBM
(4:44:21) でも出なくね? こう見ると出てないな。出てないな。 ルーピングオンにしないと確認できない。 ちょっとスクと取ろうか。 伝われ。
(4:45:38) 伝われん。 あ、報告しなかった。 報告が先だろうって怒られるやつ。仕事で バウンディングボックス。 いや、消えないよ。 パスルフラッシュ 選択しなくない? これはOK。
(4:47:03) 触ってないこれ。 水もこれ 配信大丈夫 ああ、ここにただOK言っただけだった。
(4:48:15) コンテナ動作確認先コピーしたの。 映ってるよ。ありがとう。 まだ消えないよ。 やっぱ勘違いしてるよね。 こういうオブジェクトとして認識されてん の? ちゃんと言語化しないと。建物の中 建物
(4:49:25) にカメラが近づくと 建物がする。 てるっぽい。もう会話の仕方が クリッピング現象 ってやつ聞いたことあるよ。メインカメラ をブしてた。 インカムはプレイヤーについて はい。 インスペクターカメラのコンポーネント グリッピングパネット コンポーネント。 これか
(4:50:29) コンポーネントって完全にさ、この スクリプトとかがくっついてる意味が違う んだ。 28 0.3 こんなんなかったけどね。あ、だエンター で行けて 表示サイズ変えてもエンターで行けるよう にしてくれって。 え、本当に 今までなかった。 小さすぎると 逆に大きくするのでなく小さす小さくする ことでカメラが壁に近づいても投稿しく なる。 何もいじて。これでダメだったらちょっと え
(4:51:32) なくね。 ああ、そっか。カメラじゃなくて カメラっていうのは心で操作するカメラだ から違うんよね。 じゃ、戻すか。一旦こっちは戻して。 伝われ。
(4:52:50) いや、そういう話じゃないんだよ。そう いう話じゃなくて プレチ問題なければいいの。それがどっか 触って そういう設定にしてるだけかな。 え、これがデフォルトだった。 プレ問題なければいいの。 は影響ない。別に うーんとコンテナーデータウェポン グレート。これ名前変えたいよね。ツール チップス出てくるから。 ここがあくまでオブジェクトの名前じゃな いってこと。 の問題は無視 だってプレイ中じゃないから ここの名前変えたとして
(4:54:08) 影てる。 あ、これキューブだから問題ないわ。 これがスクリプタブルオブジェクトとか だったら変わってしまうかもしんないけど 。感が 本当はいじんの方がいい気がする。 あとはあれか、このプレートのサイズか。 大丈夫か? 心配になってきた。 心配になってた。一旦必ず中身ありにして
(4:55:21) 。 ああ 、大丈夫。あ。 これ参照するからね。 逆に捨ててた方が 騒業しかも。 ないことをだよね。
(4:57:06) バックアップする。 これさあ、あ、いいのか。 コマンドプロンプターと ホルダーの場所を 入れてからじゃないと意味ないから。 これがVSコードのターミナルだと3回で するんだ。 確かすごい。 あ、ここじゃねえ。 これ産業っぺんに やってくれそうな気がすんだけど。 それか別の
(4:58:11) ターミナルってこと? 進んでるね。で、ま、これ更新されてれば いい な。オッケー。じゃあ次から次から1行 ずつじゃなくていいんだ。 ほん えで キューブの 名前だけは 変えていい。 なんとかデータを外したい。
(4:59:24) あ、これマジエンター押せないのむかつく な。 影響ないのか? あれじゃなんでさっき引けなかったから だったっけ? こっちが コンテナデータフレッチ MTチャンス あれ、待って。あ、入ってるってことは 入ってるって抽選があってからそっから 中身が 100じゃなかったら 腹の確率は残るのか。 そうだよね。ここで100を作らないと だよね。あ、じゃあ問題ねえんだ。
(5:00:31) 腹も引くわ。今何言ってんだ? じゃ、正常でしょ。じゃあ戻します。 テストするために挙動見ないといけない から確率上げたいんだよね。その都度に いじんないといけない。 メディカルボックスか。 じゃあ、クレート種類増設は終わり。 とりあえず バックアップオッケーで
(5:02:10) え、レイドランタイムルートの増入。はい 。 なんだっけ? 何だっけ? でなんだ? 後で後で実装する項目は基本的に内容 わかんねえから。 サッピーが提案していたやつ。ほう。 レイド中だけ存在するオブジェクトをいつ もの上オブジェクトに レイド終了Xああはいはいはいはいはい そうだコンテナのあれだ コンテナを 中身にリセットする方式を決める時の方向
(5:03:14) 性決めたんだ。それはこれだ。 確か リセット時にレイドランタイムルート以下 を全削除するだけする。 はい。 では実装します。クロードコードに投げて ください。 コピペするだけ。マジでコピペするだけだ からこっちや。 お願いします。 いや、なんかでも違和感しかないよね、
(5:04:36) これ。 パ絶対触って なんか修正箇所あった。 いや、新規作戦伴うとこやってるだけ。 てか言わないとね、既存のシステム チェックは多分しないじゃね。 ああ、修正内容ってあれか、既存の影響し
(5:05:50) てるところに修正しちゃってただけか。 ま、一旦言語化してもらおう。 ま、これは手作業でやるか。 え、なんだろうこれ。 レイドマネージャーオブジェクトに
(5:07:43) レイドランタイム ルートフィール エネミースポンマネージャ エネミースポンマネージャーは、え、 フィールド、フィールドエリアのエネミー アド エネミースポンマネージャーオブジェクト エネミーズルート エネミーズルートに え、ブルハブのエネミ え、次ルートコンテナーを移動。 で、フリチお ルートオブジェクトのここに移動。はい。 これフィールドの
(5:08:53) ちょっと フィールドにあるだけでこれ恥ずかしない んだけどいんだっけ?あ、いいんだ。いい んだ、いいんだ。そうだよ。これは手動 配置だからいいんだ。 この3つをルートオブジェクトのここに する。こ で動作か。 え、やっぱ透けてるよね。 あ、でもこれ前からっちゃ、前からか。 一応スクショだけ取ってきて。 前からあったよ。 で、どうすんの? ログはあるんかな? ログあるとしたら期間悲観した時
(5:10:33) どこの動作確認? ないと絶対無理だったよね。 じゃ、また数字いじるか。 データ回しないとしばらくもう0で行くか 。エプティチャンスは本当に遊ぼうって なったやればいいか。 これでリセットされてるからでいいでしょ
(5:11:36) 。 中に向かってるね。 変わってます。 ん、今メディキ2個あったよね。 スタック問題まだ残ってる。 いや、これ増やしちゃっ 繰り返して メディキットが今1個持ってる。あ、 やっぱ消えてんな。 メ力だけなのか。 ボッタ。あ、ウォッタ消えってる。 あ、ボックスコンテナー側の問題がある。 ああ、敵が再スポンするか。
(5:12:48) こっちはね。 あ、やっぱでもスタックしてないな、まだ 。 敵だけ見ますか? ログ見ててください。 ちっちゃいけど敵の状態が変わります。でも気づいてない。 え、アラートモード 当てられてます。弾 一体倒したい。
(5:13:52) あのエフェクトが分かりづらいから説明し ないといけない状態を 打つと あれ アラートにはなってんのか。ただ打った 方向に来るかは別なのか。 そうか。打撃たれた方向向かせるっていう 処理も本当欲しいよ。 で、 音してるね。 今敵が 敵の数が うん。1体だけだ。 もう1回やるか。こいつを倒して。 そう、倒せてないから。そもそもそうだよ 。
(5:14:56) 倒せてないんだから。 ああ。で銃、え、10残ってる。 これ前直したはずなんだけどね。 20になっちゃうし。そうだ。それも入れ ないとね。えっと、スタックバグと スタックバグと、えっと、装備品がまた 消えなくなってる。 倒した。もいないんだよ。 ここの下に敵がいる場合はこの下の オブジェクトがエネミー出てるからこれが
(5:16:02) いなくてでこの状態で して再出撃したら 敵が湧いてれば敵の挙動は確認。 いるね。2体。あれ?2体いんだっけ?2 体 とりあえず確認内容はオッケーだ。 えっと、多分ね、これフィールドだけ。 いや、フィールドだけじゃねえな。 スタックバグ確認。
(5:17:13) 超 3つがプレイヤー プレイヤーグリッドか。 これな んだ?装備スロとか表示だけかもしんないけど。 ああ、てことは もう1個確認してからだ。表示だけの場合 今装備して外せるんだけど
(5:18:21) 表示だけの場合だとしたら 死んだ後に外せない。 いや、 ま、もうちょいレート上げてもいいよね。 外せるね。じゃ、完全に破壊してないわけ だね。 だ。
(5:19:32) ね、インベントリー関係はね、マジで バグりやすいわ。じゃ、いろんなところを 参照してるから コードに投げます。 じゃ、適当に配置しよっかな。 ん。
(5:21:03) いや、Yの値がおかしいよ。 え、なんでこういう座標になる?2000 って何?2000って ここにあんの?元々 元々は0でああ、 え、床抜けてるとかじゃないもん。関係 ない。 これも後でいい。 フカ拾った時フレイヤーグリッドの同じ セルに重なって数字が増えるか確認して ください。上はです。 Bフ感だけで 上ない。 で、こっちの中は、ま、リセットされない
(5:22:19) 。として ボート出てきてないなら ビーフもダめだね。 変わってない。 ん、じゃあプレイヤーグリッドから移動の
(5:23:58) 時はどうだ?手のも見ないとね。 元々できてない後でやろうって思ってた 機能かもしれんけど。 ビーフ感あるね。間3個ある。 この時点でスタックできてないからな。 こっちはいいんだ。 1個なろうと。 え、引けないんで確率いじります。 こっちじゃなくてこち
(5:25:20) 先にプレイヤー側と プレイヤー側プレイヤー側からボックス側 にスタックするか スタックしないけど消しない。 1個はビーフかもで。これ2個目がしない で消えてる。 変わらないんだね。 移動方法が複数あるから、それも全部説明
(5:27:03) したり挙動確認しないといけないん。 かそうです。 これ先にやるべきだった。 実装したことは 、えっと、問題なかったから、 またテキストに入れないまんまやってた。 作業。 えっと、スポーンリセット。
(5:28:15) 敵と 敵アイテム 違う。 ルートなんだっけ? レイドラン、レイドランタイムルート。 ま、書いても 触ったことあるしかある人しかわからん けど。 はい。操作 やっぱ基本こっちで相談した方がいいね。 直接を聞くんじゃなくて 僕の作業も人段落さん段落さんで言っ
(5:29:25) ちゃった。段落お疲れ様です。 なんか甘いもん食べたくなってきた。 甘いものマジで必要だよね、この作業。 あの、元々脳のキャパが足りないから頭 あの人より使ってなくても 当分が足りてこなかっ あ、あ、 コーヒーが切れか 3時半か。 ノーミスのエンジン
(5:30:38) ね。 普通にゲームやってる時はそんな頭使って ないな。実感するよ。 知的飲料が飲みたい。毒ぺ。 いや、下インズゲートの要素も入れたいん でね。のさっきの構想には書いてないけど 過去に壁打ちした時の構想としていやでも 最近したよな あれ入れてないかもしんない後で入れる。 あの死亡した仲間を救出するミッションっ ての入れたくて 技術が進んだら 死亡前にタイムリープするっていう機能を つけたい。 ま、そのキャラごとに、ま、NPCもそう
(5:31:54) だ含めて愛着持たしてそこを ぶっ殺してぶっ殺すシステムを使って でも助けに行くっしょつんだったら助けに 行くっしょって プレイヤーに対して鬼畜な仕様にする。 一応確認しようか。 お でオッケー。
(5:33:01) 本当は原因のところも全部投げた方がいい んだけど。 お知ってる。さん知ってる。さすがすぎる 。何回同じ時間をやり直してもつ末は変え られる。毎しは死んでしまうんだ。 最高のアニメやな。 あ、ハイソンね。 そうだね。特接ファイル読める。なんで パイソンの話だし。 確認してよかった。 なんでここの座標が
(5:34:30) こっからドラッグしただけなんだ。あ、 こいつがおかしい。 冷蔵庫がおかしくない?これ 座標だけだから今のシステムには影響ない と思うけど、ここにある メディカルボックスがえ、さっきゼロじゃ なかった? あ これプロビルダーで生成されたもんじゃ ないから 基本的に座標は数字が一緒だったら全部 一緒なはずなんだよ。 え、やっぱ不便でなんか投化してんのやっ
(5:35:59) じゃね、これ。 え、絶対こんな仕様じゃなかった。 何かがおかしい。 直した。 いや、でか今かぶってた良くない? Eフキャンセ してる。 かないでな。あ、てかそもそもボックス グリッド側でウォーター自体が スタックしてる。今んとこ大丈夫?
(5:37:11) あ、ワンチャンこれ座標かぶってたのが まずくて。 あ、待って。ごめん。超間違えてる。俺 スタックさせなくていいんだ。 忘れた。忘れてた。スタックさせなくて いいけど、移動した時に消えちゃうこと だけが。 そうだよ。だってインベントリーはさ、 管理があれやん。 意味ないじゃん。 これ2回目なんだよね。 消えるのだけ直せばよかった。
(5:38:20) ごめん。投票毛品は スタックさせる。 完成スタック できない仕様 戻して そしてクリック移動で のだけ 治っ 下げのダメなところは最初の1話目とか2
(5:39:43) 話目を見る見終わるくらいまでは面白さが 見えてこないと。そうだね。ハードル高い よね。 いや、2話目もまだわかんないでしょう ねえ 。何話から?え、6話目ぐらいからじゃ なかった。面白くなるのって 面白くなるというか、何をテーマにした アニメなのかが分かるのが初見で も元々がさ、ノベルゲーム っていうボリュームだから、ま、それでも 長いけども原作もっと長いから体感。 そうだね。バナナゲルバナになるところだ
(5:40:49) よね。ゲルバナの自称を観測したところ から親おってなるんだね。 ま、てくるがうん。興味興味深そうな実験 してるよね。言ってラボに入ってくるし。 お前とか言ってさ、ふーんつってつカツカ 入ってきて 指突っ込んで味はしないわね。 いや、これ逆にAIでもやっぱ時間かかる 作業やってくれてるってことでしょ。 すげえことしてる。すげえことしてるしか 言えない。マジで なんかできることないかな、この間に。
(5:42:04) やろうと思えばこれ手作業で増やせるわけ ね。アイテムを アイテムの効果ぐらいか。行動いじるの。 ま、次の方向責めよ。さっきさっき直して たもの。さっき変えてもらったものは ちゃんと機能してて で、ま、バグ ではあったから一応ね、 バグ見つかって今それは修正中だ 以上やらなくなってからもう2ヶ月以上
(5:43:07) 経ってるけどでもそれでも今ちょうどさ 大会のシジの世界大会やってさ、それ見 ちゃうんだよね。 でもそれっても完全にシジが、ま、e スポーツツっていうカテゴリーだからだよ 。やらなくなっても見るのは楽しいから。 楽しいコンテンツになっから。野球だって そうじゃん。 やらなくなったどころがやったこともない 人が言い方言い方悪いけどやったことない 人でも楽しめるんだからコンテンツとして すごいよね。 度々僕はあの野球見るのも好きだから野球 に例えます。 更戦されてる。
(5:44:21) 本当いじんない方がいいいかもね。 この間にじゃ例えば 角AIとかいじります。待ってる間に。 ちょうど昨日か今日もさ、スノーAIの FFさんと リプしたりしててさ、 もうね、これガチャなんよね。結局生成だ から。 このスタイルで、このスタイルで、この 歌詞で、ま、プロンプトだよね。ここに プロンプト入れてここに歌詞入れて、ま、 細かいオプションも一応あるけど 結局はガチャで 野球っていうのは人の人生の墓場を見る ようなものだから、それは見てたら楽しい
(5:45:25) もん。 人生の墓場。 どういうこと? これでいろんな歌詞のパターンとか いろんなスタイルのパターン、ブロンプと かパターンでぶっ込むんだけど、 まあ聞ける曲ってなかなか生まれないんよ 。 ま、指示が悪いんですけど。 あ、できた。 うー、修然ないよ。 弾薬は従来ドリス。
(5:46:44) ああ、なるほど。まとめてん、 今増殖したよな。 順番は別になってる。順番別になってる 時点怪しいんだよね。 普通勝手に相当されてるんだけど 消える。 多分表示上バブかな。今ビーフ感が2個で 1個 正しいな。 ん、 なんて消えた。 戻った。 スタックはしない仕様に戻ったのはいい けど、 こっちは大丈夫。
(5:47:56) セーフゾーンのやつだっ。あ、すごい引き 。 マジこれ1個ずつ見ないとね。 順番が変わるわけじゃない。 あ、自動ソトじゃねえわけや。そうだ。 あのこのセル1個ずつが生成されてるんだ よ。オブジェクトとして。 えっと、オケ。 キャンバスインベントリグリッド プレイヤーグリッドか ここのこれこれ全部1個ずつ乗せる なくて裏が入ってるアイテムここで参照 できるわけではないと思うんだけど 関係ないもん別の あのなんだろう
(5:49:03) インベントリーに入ったらもうこの ヒエルキーからは消えるというかそもそも 発生してないっていうか 主導で直時直価を消したやつ以外は ないよね。別に ほら今メデキにま、メディキ2個はあれか 。ここにあったやつとここにあったやつが シフトクリックで移動したんだ。ドラック アドロップだったら1個ずつなり。これで いいんだ。 うん。だとしたらシフトクリックで 1個のセルだけ即移動だからこの仕様も 変えた方がいいよ。 人工的な問題。高校時が黒になれる確率。 ああ、まあね。そうだね。確率ね。
(5:50:10) 好きだね。数字出してくんの。 10年生存率は4割。そうだね。そういう 世界だよね。 人生の墓場。 いや、でも別にプロ空級選手としてその プロ野空人生が終わるってだけだから続け られなくなったら あれワンスタック移動できてないな。 消えてる。ちょっとまたバグが こっちが悪くね?多分これもう捨ててよく ない? だってもこっからしか出さないもん。 一旦向こう無視で も直きは無視。あとスポーンしたやつだけ
(5:51:18) で見よう。 ウォーター ボタ2個目3個目 カメディキ抜き 並んでるカウモタ まとめで、 ん、じゃ、ここのウォーターは何? これまだバグある。 表示が残ってるだけ説はあるけど。 ん?増えた?これ どんだけコピペスしてんの?
(5:52:22) 全部はないよ。それは 1回投げたいな。増えてるよね、これ。 明らか。 いや、ボックスからプレイヤーは多分ね、 そんなに問題じゃないんだよ。この プレイヤーからボックスがおかしいよね。 まとめて飛んだり飛んでなかったり、飛ん でるはずなのに残ってたり。 そうだね。これウォーター今4個あった けど1個だけしか飛ばないからボックス からはオッケーなんだよな。 え、修正箇所はオッケー。
(5:54:04) は 負荷 で OK。 消滅するのだけ直あ、そっか。テストした 。 グリッドから プレイヤーグリッドは 正常な 武道だ プレイヤーグリッドからボックスグリッド
(5:55:10) は ええ、 数作 以上まとめて 移動するのと 移動元が 残る。 1回確認するか。 セカンドキャリーの選択肢。フルになれ なかった場合、多くの救者は大学野球の 進学。 え、学力いらないけど 一定の学級以上不可欠でプロの人生もそう なんだが、一般の高校生と高校救助比べる 。ええ、学力ギャップね。はい。 高校野球もやっていないのに関わらず学力
(5:56:18) を蓄積できなかったわ。あ、落ち着いた。 ちょっとごめんごめん。ただのコピペかと 思ったわ。ちゃんとお家があった。 そんなのいくらでもいるから気にすんな。 なんか 野球やってたら社会人として大切なものを 教えてもらうみたいな 言うけど実際は関係ねえからあの 悪くなるやつは悪くなるし合 こっからビーフが2個あってシフト クリックでまとめて2個飛んじゃうんだよ 。2個飛んでるのに1個表示で残ったり する。 1個のパターンでもそうか。 こ2個飛んだやつに これで3個に増えてるね。今2個戻してで
(5:57:29) 、この残ってたやつ最初に2個飛ばした時 に表示を残ってたやつは 、えー、ドラッグアドロップできるけど、 ここにあった増殖した風に見えたやつは 消えてんだよね。 むずい。言語化募集。この事象を言語化 するの募集。 こっちからは問題ないんだよね。こっち からは増殖したり消えたりはないんだよ。 待って。DDは ここ何?話。 待って。違う。Dは完璧がまず 問題がシフトクリックだけに起きてる。 こっちは問題ないけど一応こっちもDDで
(5:58:39) やるか。 メディキウォーターフ か。あ、 今2個あったよね、絶対。 数がね、変動してるバグ。 ま、色々混ざっちゃっての分かりにくいん だけど。カウウォーターメイデッキ全部1 個ずつ。 DDは問題なし。 次シフトクリック。 こっち問題ない。じゃ、今度、え、 プレイヤーからシフトクリック。うん。 やっぱ1個だったら問題なさそうだね。2 個以上の時にバグ起きてる。これ 辺で。
(5:59:52) うん。 ボックスからビーフ感を移動させよう。 シフトでいや、左クリックだ。左クリック で移して。 これ今順番も変わったよね。 ビーフ移動させて。こっちのビーフが2個 になったんだけど 順番変わってる。今ビーフ2個だったっけ ? 前確認できてない。 もっとシンプルに1個ずつとかにすれば いい。 いや、ボックスからの挙動は問題ないんだ
(6:01:01) よ。 うん。これは絶対ボックスは合ってる。 で、問題がじゃ、ビーフ感数スタックある ビーフ感を DD今おかしいよね。 ここのってね、 なんかシフトクリック DD関係なくボックスグリッド、あ、 プレイヤーグリッドの方が おかしい。 減ってるのではなくてまとめられのでは ないか。うん。そう、表示バグもあるし、 いろんなこと考えられるんだけど 隣に並んでる場合。あ、死んじゃった。
(6:02:29) 今DDして隣りに並んでったビーフカを 映したらバグってたよね。 ビーフカに絞ろう。 えー、こっちBF。こっち明力。この状態 でまずEDから このおかしい。今右側だったけど戻して 戻しちゃうの一緒かな? メディキットは あ、メディキットもダメだね。なんか ボックス側のグリッドの問題だ。減ってる 。ビーフカもメディキット。 いや、表示だけだ、これ。多分
(6:03:43) ニコニコあって、今全部移動さしたら こっちだわ。 え、そしたら プレイヤーグリッドからボックスグリッド までが問題ないよ。 ま、これで1個ずつシフトクリックで ボックスから右から左に行ったら問題に なる。 問題はプレイヤーグリッドからドラック アンドドロップシフトクリック関係なく 動かしたら そう1個消えて いっぱい再現したい。
(6:04:49) Eフ2個左 で2スタックある場合で 右側 DD マジ条件わかんないな。 バグが起きても1往復すれば戻るんだね。 で、今度左側DDする。これ一緒だね。 ちょど 、また1往をして戻して。メディテも同じ 現象。 同じ。 え、場所関係ない。 次、一応シフトクリック。まず右側。 ちょ、死んじゃうわ。食わないと死ん じゃう。えっと、ちょ、ステータス変える か。
(6:06:01) あ、今倒されたのかな? これ1ずつ減ってた。 目でもいいけるか。あ、安全消えた。あ、今 1個使っちゃったのか。 今普通のクリックだけしちゃったんだ。 水は あれ復活してる。
(6:07:08) あ、あれ?鳥放題になってる。 消えてないのかそもそも どんどん増える。 あ、無限に取れる。これ 表示バグじゃなくて 閉じたら このデストロイの判定が できてない。 表示上バグだったらここずっとシフト クリックで移動するはずなんだけど。そう じゃないでしょ。 移動した時にデストロイ判定してなくて ポジて開くてまた戻ってる中には
(6:08:18) で増殖してる。え、これ今気づいたの? ま、同じように2回も開けないよ。 要は殻になってないんだ。 順番は別に揃うわけ。これ入れた順番だね 。完全。 え、バラバラ。 動く部分がバラバラ。 ぐちゃぐちゃな挙動になってる。 あーでさらに 見た目のキャパがここなのに
(6:09:27) さらに入ってたりす。 え、なんかお腹だけ減る。早、早くない? ちょっと行ったり来たりでADHH ADHDなんすかなんですが。 あ、た違うし。 これはオて 大きく2
(6:10:48) スタック まとめてとか関係ない。 2スタック以上並べてる時だね。並んで たっけ? オッケー。2 シフトでも シフトクリックでもDDでも 移動すると 表示バグ。うーん。 VSコードの方で聞いた方がいい。いい。 聞いた方がいい。 はっきりした実証説明するの難しいぐらい バグってる。 抽象的に聞いた方がいいかな。 移動すると 消えたり増えたり
(6:11:55) する でもう1個が インベントリ ボ まあ、伝わるでしょ。アイテム取って になったはずが 開くと 補充されてる。 同じ量 行動直接見れるVSコード記録くべき。 じゃあこれでいいかな?
(6:13:00) 聞いてみよう。 必ずしも こっちに聞いた方がいいパターンでもな いっていう。 ちょっとぬこ様におやつあげてきます。 ちょうど隣で泣かれた。今 何 ?猫晴らしてこないんだよね、最近。 ちょっと
(6:21:57) えっと 接した プレイヤーグリッドに いい感じに感ね。 2個の時に お 残ってんの?治って で、これでシフトクリックで1個だけ移動 の時にプレイヤーグリッドに1個残ること 。ああ、変わってないね。 左も左も一緒。 1ホルス。 DDは、あ、DDは成功してっぽいんで。
(6:23:08) 左も DDが成功してる。 DDなら成功。 3もうちょい挙動見るか。 残ってるん。 あ、今タブで閉じた。閉じたからだ。 Fで閉じれば ちゃんと減ってる。 あ、ごめんなさい。ずっと画面出してたん だ。ごめん。今気づいた。 画面は関係ない。画面もっと前の今配信の 。 ん、あいのか。
(6:24:15) で閉じちゃうと お 移動します。タブで閉じて開く。あれ? さっきの条件が分からない。 今度Fで閉じて。 さっきなんか残ってたね。もう1回最初 から こ で閉じる。 ビーフだけの説フ 感だけ移動して サブで閉じる。
(6:25:21) 消えてる。減ってる Fで閉じる。 あ、見間違いかな? リセットされてっかな?これ リセットはされてるっぽい。 え、じゃー、これ もうちょい見よう。
(6:27:00) 1回トルーで出しで いや、DDなら成功が次目でもできるか。 目オッケー。 次ウォーター。 ウォーターもオッケー。 ビーフ感だけがあって挙動じゃない。 再補充はされてないんだ。これ大丈夫だね
(6:28:12) 。サンルーで ん。 今何もしてないけどボックス消えたけど。 閉じて。何もしないで閉じて開く。 今度Fで。Fじゃなくて閉じる。開く。 ん、これは見間違いかな?ちゃんと ちゃんとゆっくりやった方がいいけど。 これで 多分3はる。 また後で起きたら ビ で あ、ちょうど書き換えてる時に更新され ちゃった説もあるか。 うん。
(6:29:19) さっきと同じ確認。 なんか視点もバグってんな、今。 え、シフトクリップ 治ってないね。 で、消えてるっていう 2個並んでる時にシフトクリックすると 2個とも飛ぶし 開き直したら消えてる。 いや、そのうちさ、この画面自体をAIが
(6:30:24) 判断して、この自称をちゃんと言語化して くれるのも出てきそうだね。今まだ多分 できてないでしょう。 環境だと メディキ DDは問題なさそうだ。 シフトクリック。お、 あれ、メデッキは 数は変わってないね。シフトクリック。 あ、ある。できるんだ。 画像だけじゃなくて動画で判断してくれん
(6:31:29) のやばいね、それ。 艦は 数が消えるんだよ。 フはシフトクリックで ん。 いや、メディとビーフカ一緒の挙動か。 違う。左側だと。あ、ちゃうちゃうちゃう ちゃうちゃうちゃう。
(6:32:33) だけ移動して ジェミニライブマジかできるんだ。今度 また新しいAIAI同る 並んでても間隙間に開いても多分一緒だね 。 むずいな、これ。 えっと、ビーフ感とかメディキットとか 種類関係なく、えー、シフトクリックした 場合は
(6:33:36) 2スタックまとめて移動してる。 ね。 まとめて。 そろそろ場合は歯医者に行かなければ ならぬのまたの機会。えさんありがとう ございます。めっちゃあの環境変わりまし た。 行動を ね、行動の処理をしなくても 勝手にやってもらえるようになったし、 その時間で別のことできるし。 ありがとうございました。 大者さん行ってらっしゃい。
(6:34:45) 僕はもうちょい、もうちょい頑張ります。 もうちょいても4時、4時40分か。 今ええ 。今日始めたのが 6時間半前だかな。 10時ぐらいか。 ん。 分かりにくいからにしたい。 使って。 おあ
(6:35:48) 、今治った。さっき今更新入った時に あ、寝てる。 え、途中だったってこと?これ、 え、何の更新が入ったの?これ、 今この確認して欲しいことって出て テスト中に急に更新入って、 更新する前に僕プレイ中そのまま継続し ちゃ 腹にします。 1個ずつ。1個ずつ。 右側でも1個ずつ 成功してんじゃね?これ 他のアイテムで検証。
(6:36:56) ポータ ああ 成功してるね。 あ、でも今度はまた補充が えっと 一旦これだけは治ったってことでいいんか ?治ってでまた別の問題でさっき えっと再放銃されたって言ったけど 多分その再放銃されない原因が れない原因違うちょっと待っ インベントリから移動させたら再補充される。え、リックできなかった。弾薬、弾薬は一旦いいや。弾薬一旦いいとして移動したら。あ、また補充されてる。関係ないや。 こっちが立てばあっちが立たぬ。
(6:38:30) こ残ることを確認 できた けど、また 再補充 されるのを確認。 あ、そう。さっきポピペしてなかったもの があるはず。
(6:39:34) これをコピペしよう。 どこやっけ? 前ぐらいなんだよ。 この内容も今飛んじゃったな。な、何だっ け ゲーム構想系ではあるんだけど。 違うなんだ。消したいな、ここも。 このスレットいらないな。 あ、できた。
(6:41:08) ルートコンテナーからDDボタンクリック 。コヒーいずれの方でアイテムを取っても 閉じてサイド開いた時に取った分だけ減っ てこと確認します。 なんか視点の向きがスポーンしてからの 視点の向きがランダムすぎる。 え、じゃまずシフトクリック3個閉じます 。Fで え、シフトクリックカブで閉じる。 オッケー。次消費消費しました。Fで閉じ ます。開きます。 消費タブで閉じます。今F とタブキー両方で閉じる機能ちゃったから増えてる。確認完了。あと DDか。
(6:42:19) DDFで閉じます。なし。 DD株で閉じます。なし。 じゃあできたんじゃね? あとあるっけ?ここで一通り触ってて自然 さを感じなければいいんだけど。 ん、今ここクリックして隣が移動した。 え、ウォーター並んでる時 一旦ここからにして あ、クリックするところと実際に消える ところが違う。 隣り合わせである時に
(6:44:05) 右側右側クリックすると左が飛ぶ。 DDはDDは正常。 シフトクリックだけ2個並びで右のセルの 時に やるとずれてる。 じゃあ1個ブロック挟むと 同じことだ。 セルの場所は関係ない。 うん。一緒だね。 ああ、なんとなく分かった。えっと、
(6:45:11) どっちを 2個ある時にどっちをクリックしても 左から消えてるって現象か、これ。 そういうことやね。 だ、移動できるアイテムはどっち選んでも いいんだけど、消えるのは確定で左詰め から消えるってだけか。 これ後でいいかな? それ以外は 問題なし。 この件確認して欲しい件は 成功です。 で、また別問題が出てってことよね。 成功です。 の時
(6:46:30) マジ数学なんだよね。ほい。間×2の時 左側 右側 どちらを シフトクリック で移動しても 左側から 移動してしまう。 まだ これでどう? Dあ、DDは大丈夫って言っときゃなかっ た。DDは問題 なし。 でも限定表現になってると思うんだけど
(6:47:34) シフトクリックしてっていう条件 すげえ。 すげえだって。こんな 何倍違うんだろう?作業。 AIの力を借りて このコードをここに入れてくれメン人 たちはマジですごい。 それは切れるわ。うん。 そらAIに仕事奪われた。奪われることに
(6:48:39) なって切れるわ。 できた。 え、右側のセルをクリ、シフトクリックし て 左が残ることが解フ カビーフ カっ ちゃね。ほい。 うーん。変わってないね。 ん? あ、これメディキットか。 並んでる時限定なんだよね。 アイテムが同じアイテムだから こっちから移動でええやろって思ってるか 。
(6:49:48) 同じ挙動だ。セルの場所は関係ない。並ん でる時だ。 ん、 更新入った。え、なんでこれ途中で更新 入んの? あ、なんか時間差がある。終わってなかっ
(6:50:54) た説。 なんかさっきもそうだけどさ、最初ダメで 時間差で成功してんだよ。 もう1回 反映が遅れてんの? 治ってる。 一旦大丈夫そうか、これ。あと何だっけ?
(6:52:20) 一旦これでいいか。 あれ? 今消えてなかった? あれ?何?今中身消えなかったか? 気のせいか 難しいとこなんだよね。あの、タブキーと Fキーで両方で閉じるっていうのが いや、今これ買えない方がいいよね。 大丈夫。
(6:53:40) プレイ中に 更新て更新何だっけ? コンパイル コンパイル更新 伝われ 最初ダメだった から成功した。 のはなぜ けどなん プレ開始時点の古いコードが動いて
(6:54:55) 時間が勝った。 通常はプレイ前にコンパイルが終わって いることが多いですが保存のタイミングに よってはプレイ開始後にコンパイルがああ 、そういうことね。時間差があると。 うーん。 じゃあ 一段落ですね。 これで一旦レイドランタイムルートが できましたと。なげえ。 レイドランタイムルート自体はできて、ま 、その辺バグか。 そのバグ修正した。 全然テキスト更新できないやつ。 プえーと決し
(6:56:42) すげえけど。 あ、座標のこと聞こう。座標マジおかしい よね。 この画面で シーンにして選択して 座標2000ある問題。 かない。
(6:58:04) はい。おかしいです。 違うよ。 リージ 1ですね。この座標で ルートの下に そもそルートのオブジェクトになって なかったんだ。
(6:59:11) 並列。 あ、並列になってるわ。 何かの回避中。 VSコードの中かな。 の待機中に 今のうちに 数を増やそうと思っえ た分 ルートの オオオブジェクトにすれば問題ない。 ここにした後で。
(7:00:28) うわあ、これバグ起きないか。怖いね。 絶対おかしいよな、これ。 これ何を基準に0ロなんだ?いまいち。 あ、てかプレイ画面じゃ プレー画面じゃうで。 かぶってた説。かぶってたからおかしかっ
(7:01:36) た説。 あとはかぶりなし。 大丈夫だけど。 これマジ何が基準でここの座標になってる ? この辺が基準。 この辺りを基準じゃね? ま、プロビルダーはしょうがないけど、
(7:02:57) 例えばこれゼロにしたらこっちに飛ぶ。 うん。てことはて考えたら別に普通なのか 。ここが本当にこの フィールドというかシーン作った時に ここは0ってことであれば別に問題ないん か。プレイヤーが配置が あ、これはいじらない方がいい気がし ボディメッシ危ねえ。 ただこのプレイヤーの プレイヤーのY軸がなんでって話
(7:04:18) これ0にししたらさ、 めっちゃ下に行く。 X軸、Z軸は仕方ないとして、Y軸が0で なんで下に行くの? メッシュとかをメッシュとかの関係。 ま、一旦いいか。 事を0にしたら地中なる。
(7:05:54) とんでも下に常の Yく隊 以下の元からあるページ。いや、これ全部 おかしいね、多分。 全部おかしいんだよ。 あ、これ。 あ、これも下。あ、これが今0にしたやつ だ。 ルートのやつ全部一緒。同じなんだ。 コピしたやつだから。
(7:07:02) じゃあ新しく えっとキューブで作って このキューブはどこにあんの?下にあるん だよ。 え、これ空中から始めちゃったってこと じゃない? 潜って。 え、でもワンチャンその説ある。 やばいやばいやばいやばいやばいやばい やばいやばいやばい。どこまで行けんだ、 これ。 そして10日もおかしいしな。 いや、これで1回画像見てもらうぜ。 正常なコンテナはありません。
(7:08:26) 正常なコンテナ 正常なコンテナも 同じくらいです。 か 画像は クリエイト なんだ? 3Dオブジ キューブ を生成した時の 軸所 です。
(7:09:51) え、遠くに見えるのが、 遠くに見えるのが 作業していた です。 フィールドセーフゾーンと 色です。 PSコード投げるか。
(7:11:41) 見た目も いやな何て言ったらいいんだろう。 音楽 やっぱ2000ぐらい行こうね、これ。 あ、上がどこか分かってない。この感覚 深海にいるみたいな。 え、なんでこうなってんの?不思議すぎる 。 これ気持ち悪いから
(7:12:56) 直したいけど vsに 任せ これぐちゃぐちゃになったり いや、時間かかりそうじゃない?さすがに
(7:14:39) 。 え、でもこれ投げてなんとかなるんだっ たら なんとかしてほしい。 なんかね、生成するオブジェクトで全然 座標が違うんだよ。 あ、 選択してる。オブジェクト基準2だ。多分 違う。さっき消しちゃったっけな。 こオブジェクトは親のオブジェクトがの
(7:16:05) 座標を軸に XYZが0になる。 てことはおかしいのは全部親の オブジェクトの座標がおかしいんだ。 ゲームオブジェクトは 、え、ゲームオブジェクトにあんの? どっかのタイミングで わかんない いや、今ちょっと待とう。
(7:17:23) 少なくともその親ん子が親に依存するっ てのは分かった。 だからもう1日目、2日目になんか埋まっ たり、あの地面に落ちたりした。で、多分 地面に落ちたタイミングでプレイ中かな? いや、プレイ中だったら関係ないか。 まずちっちゃくしてひれ 高閉じて おかしいやつがいて もこれもそうだね。マイナス4 現在Cに保存されてるルートコンテナーが
(7:18:45) 1つだけで ルートコンテナーってどこに ルートという親 これは0じゃ。フレームも0じゃ。
(7:21:37) フィールドエリアがまず埋もれてるよ。 ナブッシュここにある。 地面が入 ああ、だから統一するしかない。 ああ、なんかルートコンテナだけ フィールドの
(7:23:31) H え、じゃ、はるか天空に作ってしまったっ た。 仮に全ての あ、そうなんだ。Y軸0は
(7:24:54) そもそもね。 あ、別に問題はないんだ。問題はないけど 、何か基準になるものに対して 揃えたいんだったら0。 これ正常なんだ。 ま、ゲームによって地下マップとか作っ たりするだろうから。 ってこと うん。じゃあまあまあ仕様ということで 覚えとけばいいか。じゃあ気にしなくて いいかな。5時半か。 新ファイルを直接編集します。すごい。
(7:27:29) ま、これ別に全して揃えればいいんだけど ってことはま、じゃ基準にえっと揃えたい オブジェクトの こジこオブジェクトとして作って そっから外せばいいのか。 このプレーンがあって、 ここに キューブ。 おお、すげえとこに生まれたけど。なんで そこまで行くの?あ、あれか。これの 真ん中だからか。
(7:28:34) このプレーンの真ん中 に対しての座標だからか。 え、え、 ちょ、 じゃなくてキューブ、キューブ、キューブ がそう、 フレーンの真ん中に合ってると。 ま、じゃあ逆に気にしていいんだね。 このY軸だけ 揃ってれば別にって感じかて ことはキューブとして生成した時に これプレハブか えでも気持ち悪い
(7:30:00) プレーンの ここじゃなくてビルディングスの方にし たら並列になっで、 そしたら高さ揃うしY軸も0になる ん。 これ何なんだろう? これ何?視界が視界が狭いの何? このオレンジのラインだよね。この オレンジのラインだね。 俺の周りがなんか歪む。歪んだり透けたり
(7:31:16) する。 あ、選択中のオブジェクトの戦。 あ、いいんだけど。 やっぱこれ何なの? 今これ何も選択しないよね。 この辺1回消すか。 うん。 多分やろうと思えば
(7:32:34) このボックスに変更してみたいな風に できるんでね。 ん、待ってよ。 選択範囲がめっちゃ広い預かりになってる 。 これは狭いのです。スペールの話。 ああ、これもあれか。さっきのプレーンを 基準2だからか。 スケールの大きさも そしてこれがなんか邪魔してるとこの仕様
(7:33:43) が 違う。なんかなんかメッシュかかってる みたいな感じね。目の前にこのカメラ自体 に なんか普遍的な 基準が欲しいよね。 何も選択しない状態で 、これは何?ここの壁を基準にして生まれ
(7:35:08) てんの?なんで まずこの壁がどこの? これか?こいつが基準になってる。なぜか 。 全く無関係と し どこ?これなんでここに 生まれるのって話ね。 うーん。ま、この辺もちょ時間ある時に 壁打ちしてきか。
(7:36:24) オッケ。とりあえずでも今日は、え、 設計図じゃなくて設計書か をリスナーの方に教えてもらって、 ま、AIのスレッドだったりキャッシュと かメモリとかが、え、 変わったりしてブれたりしても高校性は 変わらねえっていうのはマジ大事だし。 それできたのでかいなあ。 あとはインベントリのUI回るよね。結構 気持ち悪い挙動してたけど一旦多分まあ9 割型直ったと思うんだよね。まだ 検知できてないバグあるけど。 下以降で、ま、もうちょいこのルートを 1周さした。敵も強くしたし、ま、もう
(7:37:33) ちょい強くしてもいいし。 で、アイテム拾って持ち帰って 拠点にインベント置いてそこに保管できる ようにしてもいい ですね。じゃ、一旦今日はこの辺りで ありがとうございました。 またアーカイブにスタンプ、タイム スタンプ。 お疲れ様でした。